---
authors: null
categories: null
date: "2022-02-05"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-02-05"
series: null
tags: null
title: 心里早已决定要去埃及
toc: true
---

<!--more-->

【耶四十二1】「众军长和加利亚的儿子约哈难，并何沙雅的儿子耶撒尼亚（又名亚撒利雅，见四十三章二节）以及众百姓，从最小的到至大的都进前来，」

【耶四十二2】「对先知耶利米说：『求你准我们在你面前祈求，为我们这剩下的人祷告耶和华——你的神。我们本来众多，现在剩下的极少，这是你亲眼所见的。」

【耶四十二3】「愿耶和华——你的神指示我们所当走的路，所当做的事。』」

【耶四十二4】「先知耶利米对他们说：『我已经听见你们了，我必照着你们的话祷告耶和华——你们的神。耶和华无论回答什么，我必都告诉你们，毫不隐瞒。』」

【耶四十二5】「于是他们对耶利米说：『我们若不照耶和华——你的神差遣你来说的一切话行，愿耶和华在我们中间作真实诚信的见证。」

【耶四十二6】「我们现在请你到耶和华——我们的神面前，祂说的无论是好是歹，我们都必听从；我们听从耶和华——我们神的话，就可以得福。』」

四十二1-四十三7的主题是「幸存者否认神的话语」

约哈难和众百姓口里求神「指示我们所当走的路，所当做的事」（3节），心里早已决定要去埃及（四十一17），只不过是希望能得到神的认可、让自己心安理得。这样的立志是在妄称神的名（5节），这样的心思是把神当偶像操纵。实际上，他们去埃及之前向神求问，到了埃及就向天后烧香（四十四17），神和偶像对于他们并没有区别。  

百姓请先知耶利米求问「耶和华 - 你的神」（2、5节），表明他们与神的关系并不亲密。但先知却说「耶和华——你们的神」（5节），强调他们是与神立约的百姓。百姓又改口称「耶和华 - 我们神」（6节），实际上只是他们想象中的那位迎合自己心意、使自己「可以得福」（6节）的神。   

这些人经历了耶路撒冷的被毁，「亲眼所见」（2节）先知所预言的灾祸，表面上已经谦卑下来、学到功课，话也说得非常属灵（5-6节）。但他们求问神的态度其实和西底家一样（2节；三十七17），心口不一、内心狂傲（四十三2），并没有醒悟回转、悔改顺服。因为他们所关心的并不是神的旨意，而是自己的利益，所以并不打算为顺服付出代价。

因为虽然百姓还没有回答，但先知早已清楚百姓的心思：他们表面上愿意遵行神的旨意（20节），心里「却一样没有听从」（21节），口是心非、「行诡诈自害」（20节）。  

百姓坚持逃往埃及，实质是「不听从耶和华的话」（四十三2、7），自以为躲得越远越安全（14节）、可以逃避管教的功课。

不但福气不能使人感恩、灾难也不能使人顺服，人在属灵的事情上并不能自学成才。今天，我们有多少祷告是在寻求神的旨意，有多少祷告是要神来成就我们的心意呢？

古今「狂傲的人」（43:2节）都是一样的：符合自己心意的才是「我们的神」，其他一律是「你的神」；只要是让自己的肉体不舒服的话，一律断定是「说谎言」（2节）。

神的话语和人的常识太不相符了：埃及近在咫尺，越过边境就可以逃出巴比伦的势力范围，命运就可以掌握在自己的手中。若是留在犹大，只能倚靠神使巴比伦王「发怜悯」（四十二12），等于把希望寄托于仇敌大发慈悲，几乎就是坐以待毙。无论怎样分析，风险都太高了：一方面，如果没有神迹出现，百姓的结局很可能是「有被杀的，有被掳到巴比伦去的」（43:3节）；另一方面，如果神能够使巴比伦王「发怜悯」，为什么不能阻止巴比伦摧毁圣殿呢？如果神愿意保护百姓，为什么没有保护基大利不被暗杀呢？耶利米的话令人难以置信，但百姓又无法否认耶利米是真先知，所以只好无中生有地归咎于巴录的「挑唆」（43:3节），以掩盖自己「不听从耶和华的话」（43:4、7节）。

这些都是非常现实的问题，凡有理智的人都不能不思想。今天，我们也和他们一样，不是「不服神的律法」（罗八7），而是「不能服」（罗八7）；不是坚持自己的计划，而是看不到更好的计划。因为我们和他们一样，内心都是「狂傲的人」——虽然百姓已经看见先知的预言逐一应验，却无法相信这次的预言也会应验（2-3节）；虽然我们从圣经和历史上看到种种信心的榜样，却难以相信那些也能发生在我们的生活里。

同样，无论我们想怎样逃课，神也不会放过我们，该学的属灵功课都是绕不过去的：我们「进入埃及的时候」，就是神的追讨临到埃及之日。当我们抱怨自己的祷告不蒙垂听的时候，应当好好思想：神为什么在金罕寓让人等候十天（四十二7），在答比匿却主动赐下话语？

对于活在肉体中的人来说，肉眼可见的巴比伦王总是比看不见的神更令人生畏。而心眼得开的人，「行事为人是凭着信心，不是凭着眼见」（林后五7）。

百姓还没有进入埃及的时候，还知道「属灵正确」、表示要「听从耶和华——我们神的话」（四十二6），只是否定先知所说的是神的话（四十三2）。现在到了埃及，百姓却变为理直气壮地反对神，宣称「论到你奉耶和华的名向我们所说的话，我们必不听从」（16节）。因为他们自以为从历史中发现了规律：并非听从神的话「就可以得福」（四十二6），而是「向天后烧香」（17节）才能「吃饱饭、享福乐」（17节）。

当人的灵里陷入黑暗的时候，就会既看不见神手的工作、也看不到自己的败坏，唯一的盼望就是让神赐给我们「一个新心」（结三十六26）。


[source ](https://cmcbiblereading.com/2016/07/28/%e8%80%b6%e5%88%a9%e7%b1%b3%e4%b9%a6%e7%ac%ac42%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)


## Meditation 默想

    2022.02.07
    我来LifeLabs是自己的意思吗？  
    我在找工作。这次在面试几家单位。心里有盘算，很想去UBC的Soma实验室。不知道是不是像约哈难和众百姓那样，我心仪的单位成了“埃及”。
    我心里虽然在求上帝的引领，心里却自作主张了。
    在有选择的时候，有上帝的同在，是有福的！若是，一意孤行，后果要自付。
    
    我们找人代求，无非是寻求上帝的认可，好让自己心安理得。这种心态不对。如果上帝任凭我行己路，那是比较可怕的！
    
    
