---
authors: null
categories: null
date: "2022-02-05"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-02-05"
series: null
tags: null
title: 以西结的提醒
toc: true
---

<!--more-->

结二十注解:  
今天，有些人平时不肯查考圣经，遇到事情才来求问神，神也不会被他们求问。因为「日光之下并无新事」（传一９），许多回答早已记录在圣经的历史里，「他们遭遇这些事都要作为鉴戒，并且写在经上，正是警戒我们这末世的人」（林前十11）。  

过去，神怎样「用大能的手和伸出来的膀臂」（申五15）把百姓领出埃及，现在，祂也要「用大能的手和伸出来的膀臂，并倾出来的忿怒」（结二十33节）来治理他们，把他们从万民中领出来（结二十34节），带领他们再一次经历旷野（结二十35-36节；何二14；十二9）。这个旷野将是一个刑罚的旷野（结二十35-36节）、洁净的旷野（结二十37节）。  
<a href="https://cmcbiblereading.com/2016/08/22/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac20%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第20章逐节注解、祷读</a>

结二十三注解:  
今天，教会若是不能成为「真理的柱石和根基」（提前三15），就不再是「有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民」（彼前二9），而是沦为提供心理辅导和心灵安慰的慈善机构；也不再能「宣扬那召你们出黑暗入奇妙光明者的美德」（彼前二9），反而倚靠世界，效法世界所流行的、高举世界所高举的、看重世界所看重的，成了与世界行淫的淫妇。这样的教会，神也必「叫她病卧在床」（启二22）、「担当拜偶像的罪」（结二十三49节）。


结二十六注解:  
今天，凡是倚靠大巴比伦的世界经济体系生存的人，也必将因大巴比伦的倾倒而「惊惶」
<a href ="https://cmcbiblereading.com/2016/08/25/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac26%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第26章逐节注解、祷读</a>


结二十七注解:  
追求卓越并不是罪，而是努力工作和杰出成就的动力。但是，人类的成功里始终隐藏着致命的病毒，一旦实现了伟大而高贵的目标，很快就会引发骄傲和癫狂的顽疾。无论是个人还是国家，都无法避免成功的试探；正如一只伟大的商船，成功的巅峰往往就是海难的开始。  

「荡桨的已经把你荡到大水之处」（26节），比喻推罗的经济力量和社会地位已经达到顶峰。在人生的航程中，推罗已经做到了极致，有上好的材料、最好的水手；但这艘「境界在海中」（4节）的商船，却在自己最具优势的海洋里被灾难吞噬了。「推罗号」的水手自信能够应付百年一遇的风浪，没想到却遇上了千年一遇的东风，因为他们忘了只有神才能管理一切：「祢管辖海的狂傲；波浪翻腾，祢就使它平静了」（诗八十九9）。人生大海的威力实在是太大了，永远都有想象不到的风暴在前面等着我们。  

神的追讨总是这样：越是被人看重的，越会首先失去；越是引以为豪的，越要首先沉没。  

<a href ="https://cmcbiblereading.com/2016/08/28/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac27%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第27章逐节注解、祷读</a>


结二十九注解:  
埃及在政治上的降卑，将持续作为神百姓的反面教材——每当犹大看见埃及的时候，就会想起自己倚靠人、不信靠神的愚昧；每当我们看见埃及的时候，也当反省自己的心中有没有一条狂傲肥壮的鳄鱼，盘踞在应该留给神的地位上。
<a href = "https://cmcbiblereading.com/2016/08/29/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac29%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第29章逐节注解、祷读</a>


结三十注解:  
今天，许多信徒也想倚靠政治的方法来解决属灵的问题，盼望借着法老的膀臂来打断巴比伦王的膀臂，结果都是缘木求鱼，既摸不到神的旨意、也看不到审判的目的。我们若是忘记自己力量的来源，就会在不知不觉中丧失力量，在属灵的争战中变得软弱无能。历史告诉我们，只有「耶和华的膀臂」才是有力的、也是可靠的，因此，无论在什么难处中，我们都应该仰望自己的神「伸出来的膀臂」（出六6），「因为祂行过奇妙的事；祂的右手和圣臂施行救恩」（诗九十八1）！  
<a href = "https://cmcbiblereading.com/2016/08/29/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac30%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第30章逐节注解、祷读</a>


结四十二注解:  
今天，教会和信徒都生活在世界里，但我们的心中也当四面筑起围墙，「因为神的殿是圣的，这殿就是你们」（林前三17）。  
<a href = "https://cmcbiblereading.com/2016/09/06/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac42%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第42章逐节注解、祷读</a>


结四十三注解:  
今天，我们的难处常常也是圣俗「仅隔一墙」——明明是体贴肉体、贪图方便，却大言不惭地自诩有「心灵和诚实」（约四23）；明明是不肯付上代价、分别为圣，却自欺欺人地以为是不拘泥形式。但神从来都不会悦纳圣俗「仅隔一墙」的敬拜和祷告——「岂不知你们的身子就是圣灵的殿吗」（林前六19）？神所乐意居住的殿，必须「四围有墙，长五百肘，宽五百肘，为要分别圣地与俗地」（四十二20）；而我们心中的圣殿，敬拜和祷告的祭坛离闲聊、琐事和各种杂念之间的距离，到底隔了多少肘呢？  

神吩咐先知「将这殿指示以色列家」（10节），并不是叫百姓照着去建造，而是让他们看到神所建造的圣殿以后，就「因自己的罪孽惭愧」（11节），痛悔自己过去没有照着神的心意分别为圣；同时「也要他们量殿的尺寸。」（10节），用心领会什么是分别为圣。  

百姓「若因自己所行的一切事惭愧」（11节），接下来就应当照着分别为圣的原则、「遵照殿的一切规模典章去做」（11节），按照「殿的法则」（12节）来事奉神。只有这样，神才会「在这里住，在以色列人中直到永远」（7节）。   

12节可译为「这是殿的律法：山顶上四周围的全地界都称为至圣；看哪，这就是殿的律法」（和合本修订版，英文ESV译本）。神不但要求「分别圣地与俗地」（四十二20），<mark>圣俗不能「仅隔一墙」</mark>（8节），而且要求「山顶上四周围的全地界都称为至圣」。  

因此，国度里献祭的意义与旧约时代不同，不再是预表把基督钉十字架，而是为了记念主耶稣已经将自己献作「更美的祭物」（来十12），也提醒人永远都需要支取基督的救赎（约壹一7-10）。正如教会的圣餐，目的是为了「表明主的死」（林前十一26）、记念祂已经成就的救恩。  



<a href = "https://cmcbiblereading.com/2016/09/07/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac43%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第43章逐节注解、祷读</a>













