---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-26"
series: [圣经]
tags: 
title: 4 第四章
toc: true
---
约拿书
<!--more-->

4:1 这事约拿大大不悦、且甚发怒。  
4:2 就祷告耶和华说、耶和华阿、我在本国的时候、岂不是这样说么。  我知道你是有恩典、有怜悯的　神、不轻易发怒、有丰盛的慈爱、并且后悔不降所说的灾。  所以我急速逃往他施去。  
4:3 耶和华阿、现在求你取我的命吧。  因为我死了比活着还好。[^1]  
4:4 耶和华说、你这样发怒合乎理么。  
4:5 于是约拿出城、坐在城的东边、在那里为自己搭了一座棚、坐在棚的荫下、要看看那城究竟如何。  

4:6 耶和华　神安排一棵蓖麻、使其发生高过约拿、影儿遮盖他的头、救他脱离苦楚。  约拿因这棵蓖麻大大喜乐。  
4:7 次日黎明、　神却安排一条虫子、咬这蓖麻、以致枯槁。  
4:8 日头出来的时候、　神安排炎热的东风。日头曝晒约拿的头、使他发昏、他就为自己求死、说、我死了比活着还好。[^2]  
4:9 　神对约拿说、你因这棵蓖麻发怒合乎理么。  他说、我发怒以至于死、都合乎理。[^3]  
4:10 耶和华说、这蓖麻不是你栽种的、也不是你培养的。  一夜发生、一夜干死你尚且爱惜。  

4:11 何况这尼尼微大城、其中不能分辨左手右手的有十二万多人、并有许多牲畜、我岂能不爱惜呢。  

[^1]: 约拿第二次的祷告特别提到：「我在本国的时候岂不是这样说吗」（2节）。这句话表明，虽然他已经认罪悔改、也顺服地来到尼尼微，但心里却没有彻底柔软下来。因此，当尼尼微的结局不符合约拿的期望时，他暂时被压抑的血气就爆发了。这正是我们肉体的光景：当风暴来临时，里面确实会产生一时的悔改和顺服；但风暴过去以后，肉体里出来的信心也就随着风暴一起消失。因此，接受神用风暴来对付自己的肉体，是我们一生的功课。  
约拿爱国、爱神、不怕牺牲，却不肯放下自己，结果只注重完成工作，却忽略了神在工作里的心意；因此，工作虽然是神的工作，所表达的却不是神的心意。今天，许多信徒也是只重视大使命，却忽略了主在大使命中的心意，结果越传福音、越喂养肉体；许多传道人也是只关注教会的增长，却忽略了「凡事长进，连于元首基督」（弗四15），结果把神的国度变成了人的国度，把圣殿建成了巴别塔。  
神在乎我们实行大使命，让救恩临到外邦人；也在乎我们的生命在大使命中被改变，得着更加丰盛、全备的救恩。因此，神的工作并没有停止在尼尼微人的悔改，还要继续在约拿身上动工，好让我们看到，祂将怎样把我们改变成合神心意的人。  
[^2]: 为了使约拿的心能柔软下来，神「安排一条大鱼」（一17）、「安排一棵蓖麻树」（6节），用慈爱让约拿得以存活；又「安排一条虫子」（7节）、「安排炎热的东风」（8节），凭公义取走约拿所不配得的安息。神「安排」这四样实物教材，表明神不但创造生命，也有权终止生命；神不但有主权施行怜悯，也有主权施行公义。如果神只是凭公义治理世界，在降罚尼尼微之前，首先应该惩罚不肯顺服神的约拿。  
[^3] 不认识神的世人自以为义到一个地步，总是以自我为中心，要求神按照自己的标准来施行公义或慈爱，好让自己感觉舒服，否则就指责神不够公义、不够慈爱。许多信徒也存在同样的属灵危机：不是自己顺服神，而是要求神顺服自己；不是承认自己不能完全明白神的奥秘，而是要求神必须符合自己的神学立场。  
[约拿书第4章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/11/%e7%ba%a6%e6%8b%bf%e4%b9%a6%e7%ac%ac4%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)