---
authors: Lenny Lin
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-05-02"
series: [圣经]
tags: []
title: 07 第七章
toc: true
---



<!--more-->

7:1 哀哉。 我〔或指以色列〕好像夏天的果子已被收尽、又像摘了葡萄所剩下的。没有一挂可吃的。我心羡慕初熟的无花果。  
7:2 地上虔诚人灭尽、世间没有正直人。各人埋伏要杀人流血。都用网罗猎取弟兄。  
7:3 他们双手作恶。君王徇情面、审判官要贿赂。位分大的吐出恶意。都彼此结联行恶。  
7:4 他们最好的、不过是蒺藜。最正直的、不过是荆棘篱笆。你守望者说降罚的日子已经来到。他们必扰乱不安。[^1]  
7:5 不要倚赖邻舍。不要信靠密友。  要守住你的口、不要向你怀中的妻提说。  

7:6 因为儿子藐视父亲、女儿抗拒母亲、媳妇抗拒婆婆。人的仇敌、就是自己家里的人。[^2]  
7:7 至于我、我要仰望耶和华、要等候那救我的　神。我的　神必应允我。  
7:8 我的仇敌阿、不要向我夸耀。我虽跌倒、却要起来。我虽坐在黑暗里、耶和华却作我的光。  
7:9 我要忍受耶和华的恼怒。因我得罪了他。直等他为我辨屈、为我伸冤。他必领我到光明中、我必得见他的公义。  
7:10 那时我的仇敌、就是曾对我说耶和华你　神在那里的、他一看见这事、就被羞愧遮盖。我必亲眼见他遭报。他必被践踏、如同街上的泥土。  

7:11 以色列阿、日子必到、你的墙垣必重修。到那日你的境界必开展、〔或作命令必传到远方〕  
7:12 当那日、人必从亚述、从埃及的城邑、从埃及到大河、从这海到那海、从这山到那山、都归到你这里。  
7:13 然而、这地因居民的缘故、又因他们行事的结果、必然荒凉。  
7:14 求耶和华在迦密山的树林中、用你的杖牧放你独居的民、就是你产业的羊群。求你容他们在巴珊和基列得食物、像古时一样。  
7:15 耶和华说、我要把奇事显给他们看、好像出埃及地的时候一样。  

7:16 列国看见这事、就必为自己的势力惭愧。他们必用手摀口、掩耳不听。  
7:17 他们必餂土如蛇、又如土中腹行的物、战战兢兢的出他们的营寨。他们必战惧投降耶和华、也必因我们的　神而惧怕。  
7:18 　神阿、有何神像你、赦免罪孽、饶恕你产业之余民的罪过。不永远怀怒、喜爱施恩。  
7:19 必再怜悯我们、将我们的罪孽踏在脚下、又将我们的一切罪投于深海。  
7:20 你必按古时起誓应许我们列祖的话、向雅各发诚实、向亚伯拉罕施慈爱。  

[^1]: 今天，许多人也以为可以倚靠肉体的努力做到爱神爱人，但神的评语也是同样：「他们最好的，不过是蒺藜；最正直的，不过是荆棘篱笆」（4节），因为肉体生命只能长出「蒺藜、荆棘」。  
[^2]: 人与神的关系如果出了问题，人与人的关系一定也会出问题。不但「君王、审判官、位分大的」（3节）依仗权势作恶，无权无势的普通人也「都用网罗猎取弟兄」（2节），邻舍、密友和亲人之间互相算计、彼此争斗（5-6节）。今天，许多人以为不信神就不必受律法的约束，可以自由展现人性的美善、实现自我的价值，结果却把人性的丑恶发挥得淋漓尽致，最后「人的仇敌就是自己家里的人」（6节）。  
[弥迦书第7章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/16/%e5%bc%a5%e8%bf%a6%e4%b9%a6%e7%ac%ac7%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)
