---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-06-26"
series:
tags: [把福音传回耶路撒冷]
title: 37 结三十七章
toc: true
---
以西结书
<!--more-->

37:1 耶和华的灵、〔原文作手〕降在我身上、耶和华借他的灵带我出去、将我放在平原中。这平原遍满骸骨。  
37:2 他使我从骸骨的四围经过。谁知在平原的骸骨甚多、而且极其枯干。  
37:3 他对我说、人子阿、这些骸骨能复活么。我说、主耶和华阿、你是知道的。  
37:4 他又对我说、你向这些骸骨发预言、说、枯干的骸骨阿、要听耶和华的话。  
37:5 主耶和华对这些骸骨如此说、我必使气息进入你们里面、你们就要活了。  

37:6 我必给你们加上筋、使你们长肉、又将皮遮蔽你们、使气息进入你们里面、你们就要活了。你们便知道我是耶和华。  
37:7 于是我遵命说预言。正说预言的时候、不料、有响声、有地震。骨与骨互相联络。  
37:8 我观看、见骸骨上有筋、也长了肉、又有皮遮蔽其上。只是还没有气息。  
37:9 主对我说、人子阿、你要发预言、向风发预言、说、主耶和华如此说、气息阿、要从四方〔原文作风〕而来、吹在这些被杀的人身上、使他们活了。  
37:10 于是我遵命说预言、气息就进入骸骨、骸骨便活了、并且站起来、成为极大的军队。  

37:11 主对我说、人子阿、这些骸骨就是以色列全家。他们说、我们的骨头枯干了、我们的指望失去了、我们灭绝净尽了。  
37:12 所以你要发预言、对他们说、主耶和华如此说、我的民哪、我必开你们的坟墓、使你们从坟墓中出来、领你们进入以色列地。  
37:13 我的民哪、我开你们的坟墓、使你们从坟墓中出来、你们就知道我是耶和华。  
37:14 我必将我的灵放在你们里面、你们就要活了。我将你们安置在本地、你们就知道我耶和华如此说、也如此成就了。这是耶和华说的。  
37:15 耶和华的话又临到我说、

37:16 人子阿、你要取一根木杖、在其上写、为犹大和他的同伴以色列人。又取一根木杖、在其上写、为约瑟、就是为以法莲、又为他的同伴以色列全家。  
37:17 你要使这两根木杖接连为一、在你手中成为一根。  
37:18 你本国的子民问你说、这是甚么意思、你不指示我们么。  
37:19 你就对他们说、主耶和华如此说、我要将约瑟和他同伴以色列支派的杖、就是那在以法莲手中的、与犹大的杖一同接连为一、在我手中成为一根。  
37:20 你所写的那两根杖、要在他们眼前拿在手中。  

37:21 要对他们说、主耶和华如此说、我要将以色列人从他们所到的各国收取、又从四围聚集他们、引导他们归回本地。  
37:22 我要使他们在那地、在以色列山上、成为一国、有一王作他们众民的王。他们不再为二国、决不再分为二国。  
37:23 也不再因偶像、和可憎的物、并一切的罪过、玷污自己。我却要救他们出离一切的住处、就是他们犯罪的地方。我要洁净他们。如此、他们要作我的子民、我要作他们的　神。  
37:24 我的仆人大卫、必作他们的王。众民必归一个牧人。他们必顺从我的典章、谨守遵行我的律例。  
37:25 他们必住在我赐给我仆人雅各的地上、就是你们列祖所住之地。他们和他们的子孙、并子孙的子孙、都永远住在那里。我的仆人大卫、必作他们的王、直到永远。  

37:26 并且我要与他们立平安的约、作为永约。我也要将他们安置在本地、使他们的人数增多、又在他们中间设立我的圣所、直到永远。[^1]  
37:27 我的居所必在他们中间。我要作他们的　神、他们要作我的子民。  
37:28 我的圣所在以色列人中间、直到永远、外邦人就必知道我是叫以色列成为圣的耶和华。  

[^1]: 「我要与他们立平安的约，作为永约」（26节），也就是新约（三十四25；耶三十一31），这是神「应许大卫那可靠的恩典」（赛五十五3），要「在基督里，叫世人与自己和好」（林后五19）、恢复正常的关系。因此，以色列的复兴要等到以色列全家都进入新约，才能完全成就。这个工作将由基督自己完成，所谓「把福音传回耶路撒冷」的运动，并没有圣经的根据；事实上，无论是罗马帝国、阿拉伯帝国、奥斯曼帝国，还是以色列复国以后，教会和福音从来都没有离开过耶路撒冷。   
<a href ="https://cmcbiblereading.com/2016/09/04/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac37%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第37章逐节注解、祷读</a>