---
authors:
categories: null
date: "2022-03-08"
description: null
draft: false
featuredImage: null
lastmod: "2022-03-08"
series: null
tags: [旷野吗哪]
title: 亚伯的献祭
toc: true
---

<!--more-->


读经：创世记4章1-16节

金句：希伯来书11章4节“亚伯因着信献祭与神，比该隐所献的更美，因此便得了称义的见证。”

如果我们有活的信仰，人虽然死了，信心仍旧说话，继续给下一代带来影响力。

希伯来书11章2节，作者提到，“古人在这信上得了美好的证据。”

当作者开始提到旧约里“信心伟人”的榜样，古人的信心表现（有提名的，有不提名的），第一位提出的，就是亚伯。

该隐和亚伯是人类的第一对兄弟。

亚伯是牧羊的，该隐是种地的，他们的父亲亚当是看园的。这些是圣经里面出现最早的职业。

一段日子以后，他们工作有了成果，有了第一份的收入之后，就向神表达感恩，兄弟二人去献祭。

创世记4章3-5节记载，“有一日，该隐拿地里的出产为供物献给耶和华；亚伯也将他羊群中<mark>头生</mark>的和羊的脂油献上。耶和华看中了亚伯和他的供物，只是看不中该隐和他的供物；该隐就大大的发怒，变了脸色。”

献祭的目的，是要得神喜悦，若不蒙悦纳，献了也是枉然。神不是看“供物来了”，就很高兴。祂看我们怎么献，看我们在祂面前的态度。神不是“有祭必纳”的神，也不是“有求必应”的神。

一切都是从神而来，都是神所赐的。“献上最好的”，是我们当尽的本分，我们理当爱神过于一切。

当那些被掳归回的以色列人，在献祭的事上草率。嫌律法上的规定太麻烦，就随便献，认为“应付一下就可以了”，好像神不配得最好的。神借着先知玛拉基，讲了一句话，“甚愿你们中间有一人关上殿门，免得你们徒然在我坛上烧火。万军之耶和华说：我不喜悦你们，也不从你们手中收纳供物。”（可以参看玛拉基书1章10节）

神不从坛上悦纳他们的祭物，他们坛上的火就是白烧了。若是心态不改，神说，“那你们当中干脆有个人起来把殿门关上算了！”

作为人类的第二代，该隐和亚伯怎么想神？怎么看人的堕落，怎么回应神？属灵方面有怎样的认知呢？从他们献祭的态度，就可以看得出来。

该隐先献，但是他并不认真，他随便拿地里的一些出产来献。

箴言3章9-10节，所罗门说，“你要以财物和一切<mark>初熟</mark>的土产尊荣耶和华。这样，你的仓房必充满有余；你的酒醡有新酒盈溢。”

<mark>请留意，该隐只是拿“地里的出产为供物献给耶和华”，没有说“初熟的”</mark>。可见他并不是抱着尊荣神的心在献。该隐可能心想，“为什么要有个上帝，我还得向祂献祭，真麻烦！”就随意凑和，拿点地里的出产为供物来献。按照犹太拉比的说法，该隐献的是一些烂掉的果子。该隐行得不好，他那藐视神的态度，在神面前就不蒙悦纳。

曾经有一个喻道故事，是这么说的，有一个人作了一个梦，梦见撒但和邪灵污鬼开会：商量用什么办法，可以破坏基督的工作？有一个污鬼说，“有一次有许多人要前往非洲要传福音；他们过大西洋时，我就刮了一阵大风，把船吹翻，人都淹死了。”撒但说这个办法好是好，但是你要知道他们还是有人会继续前去。又有一个污鬼说，“有一次有人前往阿拉伯传福音，我就叫强盗在半路抢劫他，并且杀了他。”撒但说这还是不行，还是会有人不顾性命继续到阿拉伯去传道。

末了有一个污鬼说，“我曾用了十几年工夫，叫一个信徒马马虎虎的过日子，作不冷不热的会友。”撒但一听这个法子，眼睛就亮了，说，“好极了！”于是下令所有的污鬼，都照这个诡计去行。

传道书5章1节，所罗门说，“你到神的殿，要谨慎脚步；因为近前听，胜过愚昧人献祭，他们本不知道所作的是恶。”

“徒具形式，而没有敬虔的实意，不是出于心灵和诚实的敬拜”是枉然的。犹大书11节，主的兄弟犹大说，“他们有祸了！因为走了该隐的道路。”“他们”指的是徒有敬虔外貌，而违背敬虔实意的假教师。

可以推想，该隐的献祭只是“做做样子”。今天我们也要提醒自己，不要走了该隐的路。

箴言21章27节，所罗门说，“恶人的祭物是可憎的；何况他存恶意来献呢？”

恶人献祭，为耶和华所憎恶；但正直人祈祷，就为耶和华所喜悦。

该隐能够从地里得出产，是因为地给他效力，也是因为神叫日头照好人，也照歹人；降雨给义人，也给不义的人。

虽然你不信神，祂还是“常施恩惠，从天降雨，赏赐丰年”，叫你饮食饱足，满心喜乐。因为你是祂所造的，祂以慈悲覆庇你，以恩慈待你，厚赐百物给你享受。降下各样美善的恩赐和各样全备的赏赐。我们统称这叫“普遍恩惠”。

我们领受了神借着“创造”和祂的“护理”而来的好处，不是在神面前“表功”，而是感谢神，并活出祂旨意中应有的样式。同时为着自己曾经偏离神，在神面前认罪。

亚当、夏娃对于自己的赤身露体，是拿无花果树的叶子，为自己编作裙子来“遮掩”。但无花果树的叶子会渐渐枯干，会被风吹去。耶和华神为亚当和他妻子用皮子作衣服，给他们穿。

当人不能解决他的问题的时候，神主动采取行动。这就隐藏着“人不是用功劳来遮掩，而是领受神救赎的福音”的真理。

亚伯是第二个出生到世界的人，但却是第一个顺服神，走在合神心意道路中的人。

孙大中推想，亚伯根据创世记3章15节，“我又要叫你和女人彼此为仇；你的后裔和女人的后裔，也彼此为仇。女人的后裔要伤你的头，你要伤他的脚跟。”以及创世记3章21节，“耶和华的为亚当和他妻子用皮子作衣服，给他们穿。”从神所说的和所做的当中，亚伯领悟到了福音真理。神说“我要……。”他就仰望神，把指望放在神的身上。

在献祭的事上亚伯非常认真，他照着神所当受的敬畏，从羊群中“精挑细选”，把“精品”献上。按着神的圣洁、公义献上流血的祭。这是圣经最早记载的“血祭”。

亚伯所献的不能除去他的罪。真正除去他的罪，洁净他的，是以后基督所流的宝血。但亚伯的“动机”和“心意”，是神所悦纳的。圣经说，“神看中了亚伯和他的供物。”

亚伯的献祭是出于圣灵感动，是“因信”献上的。他清楚知道神要的是什么，他用虔诚敬畏的心，照着所明白的去做，把“最好的”献上。从他所献的“礼物”，见证了他对神的心意。

该隐不管“神”要做什么，他只想“自己”想做的。他看献祭为麻烦，心存藐视。所献的就是“虚浮的供物”。他的心态就是“何必要理会神呢？我就是神！”

法国存在主义哲学家沙特说，“神的存在就是我的地狱。”他的心态就是，“我何必要有宗教信仰？我为什么要被神干涉，向神负责？我有不信的自由！”

不错，每个人有选择的自由，但对于选择后的“结果”，每个人却有无法逃避的责任。沙特晚年不愿意面对神的审判，他抗拒死亡，但却由不得他。因为按着定命，人人就是有一死，死后且有审判。

亚伯敬畏神，把信心放在神“所说”的和神“所要做”的事情上，便得了称义的见证。

有很多圣经学者推想，神可能指示过该隐、亚伯该怎么献祭，亚伯顺服照着去做，所以蒙神悦纳，但圣经没有这么说。

孙大中的看法是，亚伯从神所说的和所做的，看见了“福音”的亮光。照着所明白的去献，神悦纳亚伯和他所献的祭。因为有“指着他的礼物所作的见证”，就成为后人所仿效，并成了神所定规的“献祭模式”──把羊群中头生的和羊的脂油献上。

出埃及记20章24节，神说，“你要为我筑土坛，在上面以牛羊献为燔祭和平安祭。凡记下我名的地方，我必到那里赐福给你。”

民数记18章17节，“只是头生的牛，或是头生的绵羊和山羊，必不可赎，都是圣的，要把他的血洒在坛上，把他的脂油焚烧、当作馨香的火祭献给耶和华。”

利未记3章16-17节，“祭司要在坛上焚烧，作为馨香火祭的食物。脂油都是耶和华的。在你们一切的住处，脂油和血都不可吃，这要成为你们世世代代永远的定例。”

头生牛、羊的脂油和血，这些代表亚伯献祭的心。以后，神在利未记17章11节启示，“活物的生命是在血中。我把这血赐给你们，可以在坛上为你们的生命赎罪；因血里有生命，所以能赎罪。”

神的指示来到之前，亚伯已经照着这样的期望去献了。神接受了牛羊的血，作为基督宝血的“预表”。

希伯来书9章22节，作者说，“按着律法，凡物差不多都是用血洁净的，若不流血，罪就不得赦免了。”

亚伯的献祭，就成了神的羔羊作为“未来祭物”的一种最原始，最早的“图解”。这样的献祭，一直到基督在十字架上说，“成了”，就停止了。希伯来书7章27节，作者说，“他只一次将自己献上，就把这事成全了。”

神接纳亚伯“代替性牺牲”的做法，设立祂的爱子基督作为挽回祭，保罗说，“是凭着耶稣的血，借着人的信，要显明神的义。”

亚伯因着信献祭与神，就比该隐所献的更美。耶稣称亚伯是“义人亚伯”。

而该隐呢？神不喜悦，他的脸就垮下来了，就“大大的发怒变了脸色”，就生气了。这是人类第一次“发怒”的记载。该隐以为自己是宇宙的中心，神要悦纳他所做的才行。

约翰说“不可像该隐；他是属那恶者。”是毒蛇的种类，是“蛇的后裔”。

若不是圣灵帮助，人凭着血气，就是偏离神。人的“神学”一旦出问题，他的“伦理”就会跟着出错。

不久，该隐就打他弟弟，把亚伯杀了，就流了他的血。一个人的得救是出于神的恩典，一个人灭亡是因自己的行为。神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。约翰说，“信他的人，不被定罪；不信的人，罪已经定了。”灭亡只是时间的问题。

愿亚伯的信心继续对我们说话，使我们走义人的路，将来我们虽然死了，我们的信心和见证也会继续说话，会继续给以后的人带来指示。

请我们一起祷告：主啊，亚伯虽然死了，但他的信心仍旧说话。你肯定他是义人，他必在义中见你的面。当他醒了的时候，得见你的形象，就心满意足了。你是鉴察一切，并且定意要为义人伸冤的神。你问亚当，“你在哪里？”你问该隐，“你的兄弟在哪里？”主啊，因为我们的地位失落，并且因为远远离开你，给人带来了伤害。人间问题的“根源”，就在你问亚当和该隐的这两个问题里面。你是为人预备出路的神，你爱我们，不要我们因为无知而灭亡，而是到你这里来得生命。你已经背负了我们的罪，为我们承受了律法的咒诅，你是每一个世代的人的希望，我们尊崇你，赞美你。求主保守我们不走该隐的道路，也不为利往巴兰的错谬里直奔，更不为权在可拉的背叛中灭亡。而是与亚伯有一样的心志，永远把最美的祭献给你。祷告祈求奉耶稣基督的圣名。阿们。