---
authors: 
categories: null
date: "2022-02-23"
description: null
draft: false
featuredImage: null
lastmod: "2022-02-23"
series: null
tags: []
title: Be Faithful to Your Calling
toc: true
---

虽然神从西奈山开始，就责备选民「真是硬着颈项的百姓」（出三十二9；赛四十八4），但还是从领他们出埃及地开始，「每日从早起来差遣」（耶七25）祂的仆人众先知到百姓那里。现在，神也明知百姓「是悖逆之家」（5、6、7节），「不听从，不侧耳而听」（耶七26），但还是差遣以西结向他们说话（4节）。因为无论「他们或听，或不听」（5节），神的旨意都能成就；所以无论「他们或听，或不听」（7节），先知都要忠心将神的话告诉他们，因为这事奉在神的计划里绝不会枉然。因此，教会应当以传道人「为基督的执事，为神奥秘事的管家。所求于管家的，是要他有忠心」（林前四1-2），而不是绩效考核、增长指标。真正的先知都是孤独的，因为「引到永生，那门是窄的，路是小的，找着的人也少」（太七14）；因此，传道人应当看轻个人的得失和眼见的成就，不必讨好会众、只管专心传道（提后四2），把生长和收割都交给神（林前三7）。  

一年多前，被掳的百姓以为「耶和华在巴比伦为我们兴起先知」（耶二十九15），其实他们只是托神的名说假预言（耶二十九21）。现在，即使百姓不爱听以西结的话，但却「必知道在他们中间有了先知」（5节），因为他们将看到以西结的预言必要应验。  

「荆棘、蒺藜、蝎子」（6节）都是有刺、有毒之物，比喻先知将会被自己事奉的百姓伤害，而这些百姓并非外邦人，而是自己的弟兄、神的选民。同样，每个传道人都不应当期望群羊的回报，而要预备接受群羊的顶撞；因为对传道人最大的伤害往往不是来自世界，而是来自自己的教会。  

「他们虽是悖逆之家，还不要怕他们的话，也不要因他们的脸色惊惶」（6节），原文是「不要怕他们的话，也不要因他们的脸色惊惶，因他们是悖逆之家」（英文ESV译本）。  

神命令先知：「总不要怕他们，也不要怕他们的话」（6节）。这个命令与后现代的「教会消费主义 Church Consumerism」潮流完全相反。今天，许多教会不是基督的教会，而是「消费者的教会 Consumer Church」；许多信徒不是基督的门徒，而是「教会的消费者 Church Consumers」。这些教会的目的是满足顾客的需求，而不是满足神的心意；事工是为顾客提供服务，而不是事奉神。「教会的消费者」因为「能力有限、要求很多」，所以希望能在教会快速得到各种「属灵服务」；而教会为了服务于消费者，一切工作都要围绕客户的体验展开，什么吸引人就讲什么、什么满足人就做什么。因此，「消费者的教会」最热心的不是「基督的福音」（加一7），而是一张客户的需求清单——成功、财富、增长、快乐、婚姻、教育、平等、宽容、穆斯林压力、世俗化压力、伦理危机、环境问题、左派右派等等，神的话语却沦为点缀。但是，神给牧者的使命，不是去看会众的脸色，而是「务要牧养在你们中间神的群羊，按着神旨意照管他们」（彼前五2）；因为人的天性都是悖逆的，所以神说：「不要怕他们的话，也不要因他们的脸色惊惶」，「只管将我的话告诉他们」。

[以西结书第2章逐节注解、祷读 – 圣经综合解读 (cmcbiblereading.com)](https://cmcbiblereading.com/2016/08/09/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac2%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)