---
authors:
categories: null
date: "2022-03-21"
description: null
draft: false
featuredImage: null
lastmod: "2022-03-21"
series: null
tags: null
title: Consecration and Sanctification
toc: true
---

Eight ways of consecration and sanctification.
 
<!--more-->

【结四十三13】「以下量祭坛，是以肘为度（这肘是一肘零一掌）。底座高一肘，边宽一肘，四围起边高一掌，这是坛的座。」  

【结四十三14】「从底座到下层磴台，高二肘，边宽一肘。从小磴台到大磴台，高四肘，边宽一肘。」  

【结四十三15】「坛上的供台，高四肘。供台的四拐角上都有角。」  

【结四十三16】「供台长十二肘，宽十二肘，四面见方。」  

【结四十三17】「磴台长十四肘，宽十四肘，四面见方。四围起边高半肘，底座四围的边宽一肘。台阶朝东。」  

【结四十三18】「祂对我说：『人子啊，主耶和华如此说：建造祭坛，为要在其上献燔祭洒血，造成的时候典章如下：」  

【结四十三19】「主耶和华说，你要将一只公牛犊作为赎罪祭，给祭司利未人撒督的后裔，就是那亲近我、事奉我的。」  

【结四十三20】「你要取些公牛的血，抹在坛的四角和磴台的四拐角，并四围所起的边上。你这样洁净坛，坛就洁净了。」  

【结四十三21】「你又要将那作赎罪祭的公牛犊烧在殿外、圣地之外预定之处。」  

【结四十三22】「次日，要将无残疾的公山羊献为赎罪祭；要洁净坛，像用公牛犊洁净的一样。」  

【结四十三23】「洁净了坛，就要将一只无残疾的公牛犊和羊群中一只无残疾的公绵羊」  

【结四十三24】「奉到耶和华前。祭司要撒盐在其上，献与耶和华为燔祭。」  

【结四十三25】「七日内，每日要预备一只公山羊为赎罪祭，也要预备一只公牛犊和羊群中的一只公绵羊，都要没有残疾的。」  

【结四十三26】「七日祭司洁净坛，坛就洁净了；要这样把坛分别为圣。」  

【结四十三27】「满了七日，自八日以后，祭司要在坛上献你们的燔祭和平安祭；我必悦纳你们。这是主耶和华说的。』」  
  
13-27节是第一个分别为圣的措施：洁净祭坛的仪式。  
在会幕里，至圣的物都代表基督，能使「凡挨着的都成为圣」出三十29）。祭坛是至圣的，「凡挨着坛的都成为圣」（出二十九37；太二十三19）。因此，祭坛代表基督、而不是十字架；因为十字架并不能使人成圣，惟有基督才能使人成为圣。  
「供台的四拐角上都有角」（15节），用来涂抹祭牲的血（四十三20；出二十九12），也是寻求庇护的地方（王上一50；二28）。  
会幕中的祭坛是皂荚木外面包着铜，「长五肘，宽五肘，高三肘」（出二十七1）。所罗门圣殿的铜祭坛「长二十肘，宽二十肘，高十肘」（代下四1）。国度的祭坛底座长宽各十八肘，供台长宽各十二肘，四层总高度十一肘，但却没有提到材料是铜，表明这个祭坛的功用不再是象征审判。  
「台阶朝东」（17节），这样祭司献祭时背向太阳、面向圣殿，与外邦人敬拜太阳的方向相反。这个台阶只是上到「磴台」（17节），并没有上到「供台」，所以符合律法的要求：「你上我的坛，不可用台阶，免得露出你的下体来」（出二十26）。  
磴台「四围起边高半肘，底座四围的边宽一肘」（17节），这样，祭司离祭坛还差三肘半，也就是一米八二，负责放祭物的祭司即使身材高大，也需要将祭物和木柴高高举起，很不容易操作。而供台的面积只有所罗门祭坛的36%，体积只有所罗门祭坛的14.4%，并不能焚烧很多祭物。这些都表明，国度里的祭坛最重要的功用不是献祭，而是记念。国度的祭坛和会幕、所罗门圣殿里的祭坛一样，都要通过洁净之礼成为至圣，用以象征基督。但结构更新了、功用也变了，不再是为了预表基督在十字架上的降卑，而是为了记念基督借着十字架的高升。  

18-27节是七日洁净祭坛、分别为圣的仪式。  
「建造祭坛，为要在其上献燔祭洒血，造成的时候典章如下」（18节），可译为「这些是建造祭坛，为要在其上献燔祭，把血洒在上面的条例」（和合本修订版，英文ESV译本）。  
进入国度以后，主耶稣已经「一次献祭，便叫那得以成圣的人永远完全」（来十14）。因此，国度里献祭的意义与旧约时代不同，不再是预表把基督钉十字架，而是为了记念主耶稣已经将自己献作「更美的祭物」（来十12），也提醒人永远都需要支取基督的救赎（约壹一7-10）。正如教会的圣餐，目的是为了「表明主的死」（林前十一26）、记念祂已经成就的救恩。  
正如摩西「要洁净坛七天，使坛成圣，坛就成为至圣。凡挨着坛的都成为圣」（出二十九37），所罗门要「行奉献坛的礼七日」（代下七9），国度的圣殿里也需要举行七日洁净祭坛的仪式，才能「把坛分别为圣」（25节）。而祭司以西结竟然在即将退休的年龄，蒙神拣选执行这样一件荣耀的事奉：  
第一日，用一只公牛犊作赎罪祭（19节），洒血洁净祭坛（20节；出二十九16），祭牲要烧在圣地之外（21节；利四12、21；八17；九11；十六27；来十三11-13）。洒血是立约的记号（出二十四6）。「耶稣要用自己的血叫百姓成圣」（来十三12），我们心中的祭坛若是没有用血洁净，所敬拜的只是臆想的偶像，所祈求的总是自己的私欲。  
第二至七日，用公山羊代替公牛犊作赎罪祭、洁净坛（22节），同时献上一只公牛犊和一只公绵羊作为燔祭（23-24节）。燔祭并不需要撒盐，只有在素祭才需要（利二13），但此时祭司却「要撒盐在其上」（24节），代表这燔祭是永远不变的「盐约」（民十八19；代下十三5）。  
与会幕不同，国度的祭坛并不需要「用膏抹坛，使坛成圣」（出二十九36），而是只用血来洁净坛（20节；利八15）。因为基督已经被圣灵膏抹（太三16），不需要另外再用膏油膏抹（利八11）。  
第八日以后，祭坛才能成为「叫礼物成圣的坛」（太二十三19），可以用来献上「燔祭和平安祭」（27节），神才会「悦纳」（27节）这两种祭所代表的全然奉献和感谢交通。  
这个仪式的目的并不是为了洁净祭司，而是为了洁净祭坛、使物质的祭坛成为属灵的象征，可以代表人与神之间唯一的中保基督、成为整个圣地的中心。并不是所有叫祭坛的地方，都可以让我们接近神。我们也只有在神面前反复思想赎罪祭和燔祭的实际，在心中施行严肃的洁净礼，才能让我们心中的祭坛成为至圣，让我们靠着基督来到神面前。  

<a href = "https://cmcbiblereading.com/2016/09/07/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac43%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第43章逐节注解、祷读</a>


【结四十四1】「他又带我回到圣地朝东的外门；那门关闭了。」  

【结四十四2】「耶和华对我说：『这门必须关闭，不可敞开，谁也不可由其中进入；因为耶和华——以色列的神已经由其中进入，所以必须关闭。」  

【结四十四3】「至于王，他必按王的位分，坐在其内，在耶和华面前吃饼。他必由这门的廊而入，也必由此而出。』」  

注解：  
1-3节是第二个分别为圣的措施：东门要永远关闭。  
「圣地朝东的外门」（1节），指外院的东门。  
当神的荣光从东门进入圣殿之后（2节；四十三4），外院的东门就「必须关闭，不可敞开，谁也不可由其中进入」（2节），以免被玷污。百姓只能从北门和南门进入外院，目的就是分别为圣。  

【结四十四4】「他又带我由北门来到殿前。我观看，见耶和华的荣光充满耶和华的殿，我就俯伏在地。」  

【结四十四5】「耶和华对我说：『人子啊，我对你所说耶和华殿中的一切典章法则，你要放在心上，用眼看，用耳听，并要留心殿宇和圣地一切出入之处。」  

【结四十四6】「你要对那悖逆的以色列家说，主耶和华如此说：以色列家啊，你们行一切可憎的事，当够了吧！」  

【结四十四7】「你们把我的食物，就是脂油和血献上的时候，将身心未受割礼的外邦人领进我的圣地，玷污了我的殿；又背了我的约，在你们一切可憎的事上，加上这一层。」  

【结四十四8】「你们也没有看守我的圣物，却派别人在圣地替你们看守我所吩咐你们的。」  

【结四十四9】「『主耶和华如此说：以色列中的外邦人，就是身心未受割礼的，都不可入我的圣地。』」  

4-9节是第三个分别为圣的措施：出入圣地的法则。  
以西结从内院的北门来到殿前（四十六1），再一次与神的荣耀相遇。这一次，神宣告：只有内心顺服神的人，才是真正与神立约的百姓，才能进入祂的圣地（9节；诗十五1-5；二十四3-6）。   
神用「割礼」（7节）作为与亚伯拉罕和他后裔「立约的证据」（创十七11），表明人与犯罪的旧生命隔绝，单单信靠神、「不靠着肉体」（腓三3）。以色列男孩在出生后第八天行割礼（利十二3）。  
「将身心未受割礼的外邦人领进我的圣地，玷污了我的殿」（7节），包括耶何耶大把外邦雇佣兵迦利人带进圣殿（王下十一4）。在国度的圣殿里，「四围的全界要称为至圣」（四十三12），进入圣地的人将自动分别为圣归给神。而归给神只有两种可能：一种是甘心顺服，「将身体献上，当作活祭」（罗十二1）；另一种是拒绝顺服，被神「尽行毁灭」（民二十一2）。  
「一切受过割礼、心却未受割礼的」（耶九25），指那些身体行过割礼、心却没有归给神的人，他们并没有敬畏神、顺服圣约的实际，心里并没有「立约的证据」（创十七11；耶三十一33）、没有「肉心」（结十一19）。  
在千年国度里，还有一些「身心未受割礼的外邦人」（7节），他们还没有「将心里的污秽除掉」（耶四4；申十16；三十6），并不是「新造的人」（加六15）。当「那一千年完了，撒但必从监牢里被释放，出来要迷惑地上四方的列国」（启二十7-8），这些人就成了被迷惑的对象。  
神在开始启示国度圣殿的事奉之前，首先提醒百姓的失败：「你们也没有看守我的圣物，却派别人在圣地替你们看守我所吩咐你们的」（8节）。今天，每个信徒都是「有君尊的祭司」（彼前二9），但有些人也常常推卸责任，只做爱做的事情，雇佣各种「属灵的专业人士」替我们看守当看守的；有些人也常常不问生命，只凭外貌和能力，就把「身心未受割礼的外邦人」请上讲台。  
神从来都不担心事奉祂的人会疲劳过度，反而责备他们缺乏对神真实的爱， 体贴肉体、敷衍了事，变着花样地偷懒。「因为我们是与神同工的」（林前三9），工作的主人是神，凡是神要我们做的工作，都是祂在背负重担、绝对不会让人过劳。人的问题并不是为主付出太多，而是不肯顺服；并不是神的工作太多，而是心中杂草丛生。当一个事奉的人身心疲惫、无法安息的时候，就应当立刻放下重担、求主鉴察：我们肩上所负的是主的轭，还是自己的重担呢（太十一30）？我们事奉的是神，还是自己的事业心、成就感、攀比欲和其它各种偶像呢？  

【结四十四10】「『当以色列人走迷的时候，有利未人远离我，就是走迷离开我、随从他们的偶像，他们必担当自己的罪孽。」  

【结四十四11】「然而他们必在我的圣地当仆役，照管殿门，在殿中供职；必为民宰杀燔祭牲和平安祭牲，必站在民前伺候他们。」  

【结四十四12】「因为这些利未人曾在偶像前伺候这民，成了以色列家罪孽的绊脚石，所以我向他们起誓：他们必担当自己的罪孽。这是主耶和华说的。」  

【结四十四13】「他们不可亲近我，给我供祭司的职分，也不可挨近我的一件圣物，就是至圣的物；他们却要担当自己的羞辱和所行可憎之事的报应。」  

【结四十四14】「然而我要使他们看守殿宇，办理其中的一切事，并做其内一切当做之工。』」  

10-14节是第四个分别为圣的措施：祭司资格的法则。  
「当以色列人走迷的时候」（10节），有些担任祭司的利未人不但没有站对位置、用律法教导百姓，反而跟着走迷的人走迷，「随从他们的偶像」（10节）。所以「他们必担当自己的罪孽」（10节），不可再「供祭司的职分」（13节），只能在圣地「当仆役，照管殿门，在殿中供职」（11节）。  
「因为这些利未人曾在偶像前伺候这民，成了以色列家罪孽的绊脚石」（12节），所以即使他们已经悔改，神的恩典也只是安排他们在人和殿面前事奉（11、14节），但却没有资格继续在神面前事奉（13节）。神是「有怜悯有恩典的神」（出三十四6），也是「忌邪的神」（出二十5）；但在人本主义的时代，有些人却似乎比神更有恩典怜悯，以致犯罪的牧师只要避过风头，就可以东山再起，甚至被捧为「浪子回头」。其实这些人并不是敬拜神，而是在敬拜偶像；这些牧师并不是事奉神，反而更要「担当自己的羞辱和所行可憎之事的报应」（13节）。  


【结四十四15】「『以色列人走迷离开我的时候，祭司利未人撒督的子孙仍看守我的圣所。他们必亲近我，事奉我，并且侍立在我面前，将脂油与血献给我。这是主耶和华说的。」  

【结四十四16】「他们必进入我的圣所，就近我的桌前事奉我，守我所吩咐的。」  

【结四十四17】「他们进内院门必穿细麻衣。在内院门和殿内供职的时候不可穿羊毛衣服。」  

【结四十四18】「他们头上要戴细麻布裹头巾，腰穿细麻布裤子；不可穿使身体出汗的衣服。」  

【结四十四19】「他们出到外院的民那里，当脱下供职的衣服，放在圣屋内，穿上别的衣服，免得因圣衣使民成圣。」  

【结四十四20】「不可剃头，也不可容发绺长长，只可剪发。」  

【结四十四21】「祭司进内院的时候都不可喝酒。」  

【结四十四22】「不可娶寡妇和被休的妇人为妻，只可娶以色列后裔中的处女，或是祭司遗留的寡妇。」  

【结四十四23】「他们要使我的民知道圣俗的分别，又使他们分辨洁净的和不洁净的。」  

【结四十四24】「有争讼的事，他们应当站立判断，要按我的典章判断。在我一切的节期必守我的律法、条例，也必以我的安息日为圣日。」  

【结四十四25】「他们不可挨近死尸沾染自己，只可为父亲、母亲、儿子、女儿、弟兄，和未嫁人的姊妹沾染自己。」  

【结四十四26】「祭司洁净之后，必再计算七日。」  

【结四十四27】「当他进内院，进圣所，在圣所中事奉的日子，要为自己献赎罪祭。这是主耶和华说的。」  

15-27节是第五个分别为圣的措施：祭司要分别为圣。  
在国度里，曾经迷失的祭司只能在殿和人面前事奉（11、14节），只有忠心到底的祭司才能在神面前事奉（15-16节）。  
「撒督的子孙」（15节）忠心站立在自己的位置上，神就允许他们在国度里「亲近我，事奉我」（15节），直接事奉神。「撒督」是亚伦的孙子非尼哈的后裔（代上六50-53），在大卫的时代和所罗门的时代都忠心担任大祭司（撒下八17；十五24-29；王上二35），他的后裔在第一圣殿和第二圣殿一直担任大祭司，直到主前171年的希腊化时代，安提阿哥四世（Antiochus IV Epiphanes，主前175-164年在位 ）将大祭司的职分转授与便雅悯人门尼老斯（Menelaus，主前172-161年在位），从此政治势力开始干预属灵事务（《犹太古史记》卷20第10章235、249节）。  
律法规定，大祭司不可娶寡妇，「只可娶本民中的处女为妻」（利二十一14），但国度里的祭司却可以娶「祭司遗留的寡妇」（22节），表明他们都不是大祭司。因为已经有基督「照着麦基洗德的等次成了永远的大祭司」（来六20）。  
在神面前事奉的祭司必须分别为圣，包括：  
服装分别为圣（17-19节）：祭司「进内院门必穿细麻衣」（17节；出三十九29-29；利六10；十六4），事奉时「不可穿羊毛衣服」（17节）。这不是根据衣料的贵贱，而是因为「不可穿使身体出汗的衣服」（18节），以免不洁净。「免得因圣衣使民成圣」（19节），是因为供职的衣服都是至圣的，至圣的物品会使「凡挨着的都成为圣」（出三十29；二十九37）。普通百姓若是接触了这些圣衣，就必须把自己赎出来（利二十七1-8），否则就要归神所有。  
生活分别为圣（20-27节）：用他们日常生活中的发型（20节）、吃喝（21节）、婚姻（22节）、丧事（25-27节）来使百姓「知道圣俗的分别，又使他们分辨洁净的和不洁净的」（23节），作为百姓学习分别圣俗、遵行律法的榜样（24节）。


【结四十四28】「『祭司必有产业，我是他们的产业。不可在以色列中给他们基业；我是他们的基业。」  

【结四十四29】「素祭、赎罪祭，和赎愆祭他们都可以吃，以色列中一切永献的物都要归他们。」  

【结四十四30】「首先初熟之物和一切所献的供物都要归给祭司。你们也要用初熟的麦子磨面给祭司；这样，福气就必临到你们的家了。」  

【结四十四31】「无论是鸟是兽，凡自死的，或是撕裂的，祭司都不可吃。』」  

28-31节是第六个分别为圣的措施：祭司凭信心生活。  
祭司的产业不是土地，而是神自己（28节）。他们不需要有自己的土地，而是享用祭物（29-30节），完全仰望神的供应。  
「无论是鸟是兽，凡自死的，或是撕裂的，祭司都不可吃」（31节），虽然这个禁令适用于所有的以色列人（利七24），但对祭司的挑战更大：因为即使百姓减少奉献、祭物不够生活，祭司也照样不能吃这些不洁净的食物。真正凭信心生活的人，既「知道怎样处卑贱，也知道怎样处丰富；或饱足，或饥饿；或有余，或缺乏，随事随在」（腓四12），都能倚靠那加给我们力量的。因此，「虽然无花果树不发旺，葡萄树不结果，橄榄树也不效力，田地不出粮食，圈中绝了羊，棚内也没有牛；然而，我要因耶和华欢欣，因救我的神喜乐」（哈三17-18）。  

<a href= "https://cmcbiblereading.com/2016/09/07/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac44%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第44章逐节注解、祷读</a>


【结四十五1】「你们拈阄分地为业，要献上一分给耶和华为圣供地，长二万五千肘，宽一万肘。这分以内，四围都为圣地。」  

【结四十五2】「其中有作为圣所之地，长五百肘，宽五百肘，四面见方。四围再有五十肘为郊野之地。」  

【结四十五3】「要以肘为度量地，长二万五千肘，宽一万肘。其中有圣所，是至圣的。」  

【结四十五4】「这是全地的一份圣地，要归与供圣所职事的祭司，就是亲近事奉耶和华的，作为他们房屋之地与圣所之圣地。」  

【结四十五5】「又有一分，长二万五千肘，宽一万肘，要归与在殿中供职的利未人，作为二十间房屋之业。」  

【结四十五6】「也要分定属城的地业，宽五千肘，长二万五千肘，挨着那分圣供地，要归以色列全家。」  

1-6节是第七个分别为圣的措施：房屋要分别为圣。   
在国度里「拈阄分地为业」（1节），与第一次进迦南分地最大的差别，是首先「要献上一分给耶和华为圣供地」（1节），利未人（5节）、耶路撒冷城（6节）和王（7-8节）的地业也因此而确定。  
「圣供地」（1节）东西「长二万五千肘」（1节），南北「宽一万肘」（1节），大约是67.6平方公里，作为祭司的「房屋之地与圣所之圣地」（4节）。  
「圣所之地」（2节）是边长为五百肘的正方形，以外院的围墙为界（四十二20）。  
「郊野之地」（2节）环绕「圣所之地」四周，距离五十肘，将圣地与祭司的房屋分开。  
在国度里，利未人不再被分散在十二支派中，而是集中在圣殿附近，「归与在殿中供职的利未人」（5节）的利未人之地和祭司之地一样大。  
「作为二十间房屋之业」（5节），在七十士译本中是「作为他们居住的城镇的地业」。  
「属城的地业」（6节）只有祭司之地的一半大，「要归以色列全家」（6节），是专门给耶路撒冷城使用的土地。「其中的土产要作城内工人的食物。所有以色列支派中，在城内做工的，都要耕种这地」（四十八18-19），完全倚靠神的供应，而不是倚靠推罗所代表的世界经济和金融体系（二十六-二十八章）。  

<a href ="https://cmcbiblereading.com/2016/09/08/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac45%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第45章逐节注解、祷读</a>




