---
authors: 宾路易师母
categories: null
date: "2022-03-04"
description: null
draft: false
featuredImage: null
lastmod: "2022-04-04"
series: null
tags: [宾路易师母, 灵命四层]
title: 灵命四层 - 宾路易师母
toc: true
---

<!--more-->


四層的靈命

約言之，信徒及工人的靈命有四層：第一層可稱之為福音層。以在此層，人知更生，知他在基督裏有永生；在此層，他亦變作一個救人的，傳揚救恩，使人脫離罪的刑罰，被神所用，以引人到基督前。在此層的目的，完全是為基督而救人，忠心傳揚基督救人的福音。

此後，就有第二層，可稱之為復興層。在此層，信徒有了經驗，接受聖靈的充滿。學習如何認識而且跟從、信賴祂，仰望祂作工，且與祂同工，被神所用以引人入於聖靈充滿的經歷。

再後，就有第三層，我們可稱牠為十字架道路層。在此層，信徒由經歷中，知其在羅馬六章的地位，而後『效法祂的死，』（腓三10，）學得與主一同受苦。被聖靈引導，行十字架之道路，而引人在經歷中認識羅馬六章，林後四章十至十二節。

最後有第四層，就是靈戰層，其實就是升天層。在此層，信徒知道他與基督的聯合，與基督同坐，『遠超過有權的與執政的。』他所作的工，是侵伐黑暗的權勢，學得靈鑒，以探察魔鬼的工作，深知基督的權柄，足以勝過仇敵的能力。（路十19。）

總而言之：第一就是得救，或新生之層；第二就是聖靈之層；第三就是勝罪之層；第四就是勝過黑暗權勢之層。

若信徒在他基督徒生活裏，與神同行向前，就必被神照這秩序引導：一，得救恩；二，受聖靈；三，行十字架道路；四，交戰而得勝；結局：有權力以勝仇敵的一切能力。即工人，亦有這四層的工作：一，引人至基督；二，引人以得聖靈充滿；三，傳說十字架的道路；四，鑒識魔鬼的詭計及工作，與基督聯合於寶座上，得能力以勝仇敵的一切能力。

蓋恩夫人所說的不錯；她說靈命的每層，都有一個開始，一個表顯，一個結局，再後就有一道引入笫二層。在此層又有一個開始，一個表顯，一個結局。在每層中，你所學的，似皆相同，其實所再學的，乃是更深的一步。例如在第一層，你學如何信基督為你的救主；及再上一層，你當學如何運用信心；再上一層，你又當學如何運用信心；在第四層所學的『光素，』信心的功課，其艱難與在第一層無異。然而當你回顧第一層的艱難功課時，就見得現今一切艱難功課比較起來，也不過平常容易的而已。

『山洞』的經歷

普通說起來，信徒多有經過數年方歷過一層的。你每次遷入一新層時，常有許多新的可觸摸的祝福，即神所賜的豐盛經歷於基督裏，此或可稱為神為你所備於該層的，使你一『嘗』之。例如你得一新啟示，論及升天的生命，與基督同坐在天上，其喜樂，其光輝，是非常確實的。你在那時，就想你必不再回到那些下層；但不數禮拜，或不數月，所謂之可觸摸的祝福已不見了；你遂奮鬥以期復得你所（以為）失去的。至此你當以光素的信心爭戰，以立定於你所得的地位上。以後就有一『山洞』的經歷，即你經過一次的復興，一次的試探，你或自以為失敗。但經過一切之後，你自覺尚有進步，最後即至該層靈命的結局，在此你方知久居之法，因在『山洞』經歷中，神曾工作，以除去凡使你不能永遠那樣認識祂的。（請看羅五2～5。）

我們當知若神以一信息賜你，而願意你得著的，則祂於你將失時，必擒住你；祂所賜與你的話，必擒住你。主所說的，有神命神力在其內，能握住你，擒住你，使你親近祂。自然神要你的同工，你當自動的以信心接受其言。神對你說話時，其能力即存於這話中。所以若主以一句話，例如：『權柄以勝仇敵的能力』賜你，你就當與主同工而答應說，『我擇此語，我受此語，主阿，我無力足以常得此語，此語當擒住我。』

真的，你常常失去神語，而神語亦離你。然而你若照常以光素的信心而前進，則最後你將經過神的山洞工作，以至於結局；至是若神賜你以光，則你將見神所言，而你以為已失的，已變成你生命的一部分，緊緊組織在你靈命中。

若信徒層層忠心，與神一同進前，而至與空中掌權的爭戰並得勝之層，則他能隨便引人入其所當入之層。然而亦常有人，雖未至靈命的完全結局，而只在於某層，亦能轉助其同層之人，說出其近來的光景和經歷。信徒苟未至最終的結局，則不能自由容易以對人論到他已經過的諸層。每層皆有一過渡時代；在這過渡時代中，你只能以你所見及的告訴人。你的工作只限於與你同在一層的人。你告訴他們以你至他們現在所經歷的。及至你經過該層之後，你纔能服事眾人；不管他們所缺乏的是甚麼，你都能服事。

所以，人若對你說，你所傳的信息不能助他們；你不必心煩，因你的信息或是太高深。你似乎當傳述那信息，而不能傳別的，以致得你幫助的不太多。

或者你將要問：別人，我將不能幫助他麼？你當知若你行完此數層，則你斷不能補足眾人的缺乏。為工人當如保羅，及別的使徒一般。在靈命上已完全成熟，方能以光及真理幫助一切的聖徒。

神道的家宰

信徒若已經過此數層，（用時約在數年左右，）就到有權力勝過黑暗軍兵層之最高點。此信徒已在使徒所在之層，有充足的供給、知識、自由及在義道上所得的經驗，（來五14，）能為神道的家宰。無論人在那一程度，他都能以神語服事之。當你自己已經成熟之後，則你所說的，必非在你發言時所經歷的，乃以聖經真理為武庫，完全裝束，以作諸善工，使用、傳遞神的話於人的魂。這是真的豫備，成熟的成熟，在聖靈能力內，配作主工。尚有一件，基督徒在靈命的每層，及經歷的每層，都當明白各各他勝過黑暗的權勢：（一）傳道士當知道彼當如何待那縛束人魂的魔鬼。所以神語中所論勝過黑暗權勢的真理，乃傳道士軍裝軍需的一部。（二）凡接受聖靈的浸禮，當知勝過黑暗權勢的得勝，方能探出甚麼是偽造而拒絕之。（三）凡行在十字架道路的，亦當知欺人邪靈的詭計，因騙靈步步阻擋，使若輩不得十字架的完全知識，且盡力以其工作調和於神工作之中。實言之，論及黑暗權勢的真理，在各層中及靈命的各度，都當知道；然而所知的，乃照其所當知的。

今有一最急最要之工，即供給基督教會的先進輩以其靈性的需要。因此輩能用其靈性的感覺，能食能化『堅硬之糧食，』即為壯年人所豫備的，且能以靈食化如『乳，』以餧嬰孩使他長大。

對於幫助別人，若你見信徒不會悟祈禱爭戰的意思，則你當問他知道十字架麼？知道羅馬六章與基督同死的意思麼？因信徒當先知十字架的能力。否則你當問他知聖靈的浸禮麼？因欲於經歷上知如何與基督同死，當有一種能力，此能力惟聖靈能賜。若彼還不知聖靈的浸禮，則你又當再退而問他曾有基督的新生命麼？若彼還不知基督是他的救主，是從上頭生的，又安能接受聖靈的充滿呢？我們作工人的，當知如何引人，自一點至於一點，至其所缺乏之處，而知此人在於何層而幫助之。

信徒之知聖靈浸禮，及十字架道路的，頂要緊的就是使之知如何與撒但交戰。尚有一需要，就是要有聖靈浸禮的經驗上的知識。因有許多信徒，尚不知此，和十字架的兩方面，故不能會悟爭戰的意思，和分別是非之靈的必要。傳揚勝過黑暗權勢的得勝，尚是不足，當引神的子民使之知十字架與信徒的關係。以弗所六章的交戰，是一靈的交戰；必當先有十字架的死，然後信徒方被放入靈界而有靈戰。

很多基督徒對於接受聖靈，有許多的憂悶，因他們以為接受聖靈之後，當有聖靈同在之外面表顯，以證明他們是接受了。以致對此發生許多問題。聖經明言我們是由信而接受，（加三2～3，）並非藉著外面的感覺。然而既完全降服以除去一切障礙，使聖靈有自由工作之後，尚有繼續的工夫。當將所有障礙物除去，使之能由信徒而作工。我們生命中之錯誤處，亦宜除卻，凡此者，彼皆時時一步一步的指示。

何時當明知此黑暗的權勢呢？全世界內有許多的信徒，專一的、明白的傳揚在基督裏的必定得救。也有許多信徒，真知聖靈的浸禮，在於復興層內，即知道聖靈而與之同工。另有一班（人數不多）知道認識聖靈，而賴聖靈之力，擁擠而前，以跟隨各各他的羔羊，行在十字架道路中。

普通說來，末一等的人，多被阻止，因他們不知前面尚有所當行的。他們想他們只要有羔羊的精神，以至十字架道路之末點了。就在這時，黑暗的權勢洪水似的氾濫在基督的教會裏，多方阻止停滯神的工作。牠知道認識十字架的交通（釘死生命）者所缺乏的，即知取侵伐態度，以對黑暗的權勢。神的恩召乃是：『興起於基督的新生命，及聖靈的供給中，（此聖靈即曾引你入死者，）持定基督的得勝，對於仇敵，取侵伐的態度。』既對活動的舊肉身生命死，即對自大的魂命死，既為基督的緣故而『分開，』對世界死，則此輩當還知其生命乃與基督聯合，而一同升天，在主的權柄裏，治服仇敵的權勢。

獅而羔羊

人之知十字架道路，尚有一危險，即他們已知聖靈的能力、十字架的道路，已會悟當跟隨那羔羊，順服神的意旨，在歷程中忠心前行；不意不知覺中，走得太過一點，他們的順服變作被動的，意即心思中的一種被動狀況。（有時不特心思，而且全身皆然。）這不是神的旨意。他們既在肉身中不抵擋，遂至於『被動』的順服所有環在他們四周的事物；不特不能順服神旨，且是順服撒但之旨了，（而他們所應取的態度，就是在靈中抵擋靈，）敵他已完全失販。他們對於神旨意的順服，（不覺中）變作被動的順服撒但。教會現有黑暗權勢之大壓制：許多信徒雖知十字架，亦未免不能探出甚麼是神旨？甚麼是魔旨？並無抵擋，無『重兵』以抵前敵。順服神已漸變為『被動，』或被動的忍受諸事。所知者羔羊而已，不知『獅而羔羊！』羔羊順服以至死；獅而羔羊，乃是勝過魔鬼。

此輩信徒宜離其被動的狀況，賴聖靈的能力，進前以至於與黑暗權勢有進攻的爭戰。他們當用其更新的旨意（判斷力），主動的與神同工；當取侵伐態度，以得勝的祈禱，反對所有魔鬼的阻擋；當進前求十字架的得勝，勝過仇敵的權勢。因其浸入死，停止所有屬肉屬魂的氣力，所以能運用聖靈的恩賜。若在這戰陣中，無論要何種恩賜，他們皆可取得，而此乃聖靈供給需要的一部。

亦當注意：信徒無論在何層，皆能引導幫助在他們之後的；但他們不能促進人，以進入其所未入之前層，亦不能會悟、評論在前層的人。前路有其狀況、危險、知識的界限，此只為該度數的人所知，而為下一度數的人所不見不知的。仇敵知此，所以常使在首二層的嬰孩信徒，抵擋在前面的真理，然而在三、四層的真理，乃對在三、四層需要這真理的人說的。

最後，請注意本篇所說信徒靈命的度數、層次，乃從本體方面、經歷方面而言；非從審定方面，或地位方面發揮。因在於審定及地位真理上，於悔改之日，『基督的嬰孩』已可稱為『完全在祂裏面，』如已在重生之末然。小孩自為嬰兒，漸次長大，以至於成人。『吾人亦當擁擠向前…。』（腓三12，另譯。）