---
authors:

categories: null
date: "2022-01-24"
description: null
draft: false
featuredImage: null
lastmod: "2022-01-24"
series: null--
tags: null
title: Full-time worker experience
toc: true
---

<!--more-->

苏格兰有一位很有名的牧师，亚历山大‧怀特，在他在世的日子曾享盛名，受人崇敬达半世纪之久。他在圣乔治教会牧会五十年，他的讲道经常吸引人大排长龙，主日一早教堂的门还没开，外头就挤满了人，甚至人们宁愿肯站着淋雨。他说：传道人在传道工作中最大的报偿是，“可以让自己继续不断地研读神的话语。... 他人偶而去行的， 可能对我则是经常的事”。他说：“早上，中午，晚上，圣经都必须在我手中。”  

23岁就从英国前往非洲宣教的宣教士李文斯顿，说，“人们常说我一生献身于非洲传道，所做的牺牲太大了！但是我们欠神那么多，我这样做只不过偿还了一小部分，怎能算是牺牲呢？它带来健康的身心，行善的能力，心中的平安和永生的盼望，而有这么多美好的补偿，这又怎能算是牺牲呢？” 他又说，“千万不要有这种错误的想法！这绝不是 牺牲。虽然忧虑、疾病、困苦、危险，以及世俗的羁绊，可能使人们停步犹豫，意志消沉，但一切都是短暂的。这些短暂的苦楚，比起将来的荣耀就算不得什么了。我从来没有牺牲什么。想到我们的主离开天堂宝座，为我们做了那么大的牺牲，我们就不能奢言自己所做的牺牲了。” 李文斯顿虔诚地跟主祷告，说，“耶稣我的主，我的生命，我的 一切，我再次把自己完全奉献给你。”

弟兄姐妹，神是公平的，这边你受到的损失，祂会在那边补偿你。历代志下25章9节提到一句话，“耶和华能把更多的赐给你。”  

今天服事主的最大阻碍之一，就是我们对自己“应有的权利”的执着，害怕把主权交给主，害怕牺牲，害怕损失，信不过神。  

有一本灵修书叫《每日经历神》，里面有一篇灵修短文，作者写到，“对于你不在意的事物，要交出主权给神并不难，因为对你而言，失去那些并不算牺牲，是否拥有它们也根本无所谓。难就难在要把自己心爱的交出去，这些东西会拦阻你顺服神的旨意。举例而言，住在子女身边的很好，但神却要你去另外一个城市，或另外一洲宣教。能够睡饱固然好，也许三更半夜突然来了一通电话，有人在伤痛中需要你的安慰。你可能自以为有权拥有某些物质，然而，神可能要你为了祂的事工，把所有的财产全都交出去。这时候，恐怕你心里就作难了。”作者说，“耶稣在这方面完美地作了生命的榜样。祂有权利在天堂享受尊荣，但祂没有视之为应享的权利，也没有认为祂所付的代价太大、牺牲太重。”

今天，无论我们为主做了多少，远远不够报答主在我们身上的恩典。

我们顺服主，忠心的做祂差我做的工，并不是为了求报偿。但当我存着单纯爱主的心，为主摆上一切，主就给我丰丰富富的奖赏。  

美国一位放下一切，到中南美洲的土著奥卡族人中间宣教的年轻宣教士吉姆‧艾略特，他讲过一句话，他说，“付出无法保存的东西，而得到他决不能失去的，这人绝不愚蠢。”  

十九世纪英国知名的牧者、解经家迈尔博士说，“大胆的信靠神！大胆的跟随祂！因为神对于一个胆敢为着祂向雾中前进的人，是没有一样东西不肯给的。”

他又说，“主知道你为祂的缘故，放弃了很多别人认为是正当的事物。他们不曾蒙召去过你奉献舍己的生活。但你为基督的缘故，放弃了一些别的基督徒可以轻易取得的收入。你为了福音的缘故，放弃了一种虽纯洁却会妨碍你服事神的爱情。你为千千万万失丧的灵魂，离开了家乡，去到遥远陌生的地方。放心罢！你的主不是漠不关心的。无论如何祂总会补偿你。不要怕将你的需要带到他面前。他不能失信！凡为他名的缘故而离开家庭、父母、兄弟、姊妹、或田地的人，无不得到百倍的报偿。”  

主不是把羊交给那些很有才华，大有恩赐的人，而是交给那些爱祂，明白祂心意的人。他们体贴主的意思，不顾自己的利害得失，出于爱主的动机，忠心又长久的作这一切。他们全心爱主，不把爱分给世界，而是全心为主而活，主就尊重他们。  

[source](https://r.729ly.net/devotionals/devotionals-mw/devotionals-mw-mw220124)