---
authors:

categories: null
date: "2022-02-24"
description: null
draft: false
featuredImage: null
lastmod: "2022-02-24"
series: null
tags: null
title: Life Testimony
toc: true
---

以西结四章读经笔记。

<!--more-->

要唤醒神的百姓，常常会比向外邦人宣教更难；因为他们「不肯听」（结三7节；赛三十9；耶十一10），装睡的人是叫不醒的。以色列人自以为明白真理，却不肯遵行神的旨意，结果比不认识神的外邦人更加「额坚心硬」（7节）。同样，老信徒若是自信熟悉圣经、热心敬虔，却不肯认真直面自己的肉体，往往灵性比刚悔改的信徒更加迟钝，对罪的感觉比慕道的朋友更加麻木。因此，并非只有未信主的人需要福音，信徒哪一天没有向自己宣讲「耶稣基督并祂钉十字架」（林前二2），哪一天就可能沦为自以为义、「额坚心硬的人」（结三7节）。

神命令先知「要吃这书卷，好去对以色列家讲说」（结三:1节），因为一个作神话语出口的人，首先自己要把神的话语当作食物吃下，让神的话语成为自己的生命和力量。神的话语是有能力的，我们里面若有了神的话语，若是强忍不说，就会「心里觉得似乎有烧着的火闭塞在我骨中，我就含忍不住，不能自禁」（耶二十9），正如使徒彼得和约翰的见证：「我们所看见所听见的，不能不说」（徒四20）。

一个被神呼召的人，在神面前不必考虑自己的资历或能力（耶一6），唯一该做的就是顺服，神自己会负责装备我们。我们只要一「开口」（结三2节），神「就使我吃这书卷」（结三2节）。但人若不顺服「开口」，神也不会强逼人。

这书卷里外都写着「哀号、叹息、悲痛的话」（结二10），对于以色列家是苦涩的；但先知顺服地吃下之后，却发现「口中觉得其甜如蜜」（结三3节；耶十五16；诗十九10；一百一十九103）。在主里面，所有的顺服都带着苦涩，但都会留下甘甜；所有的十字架都带着死亡，但都会通往复活。因此，「你们要尝尝主恩的滋味，便知道祂是美善」（诗三十四8）！

我们越是在什么事上刚强，神就越要让我们在什么事上软弱；人只有在自信最有把握的事上摔跤，才能认清自己、放下自我，回转「诚实倚靠耶和华」（赛十20）。

先知无论是忍饥挨饿、还是坚持吃洁净的食物，都能见证神。同样，传道人并非只有喋喋不休地说教才能传讲福音，那只是出于肉体的「职业病」；<mark>真正的见证融于生活，真正的先知连吃喝（结四:9-13节）、躺卧（结四:4-8节）都能见证神</mark>。

先知蒙召过程在神的荣耀中开始（结一28），又以称颂神的荣耀结束（结三12节）。神的荣耀将成为他一生信息的焦点。

先知以西结的任务是「作以色列家守望的人」（结三17节）。守望者的责任是替神「警戒」（结三:17节）百姓，使他们「转离罪恶、离开恶行」（结三19节）；并不是安慰百姓，更不是包办属灵事务。而「消费者的教会 Consumer Church」却是把教会的牧养看为聘用专业人士、开展专业活动，解决人的问题、满足人的要求，就像一个属世的社 团和咨询辅导机构。

在旧约中，「义人」（结三20节）指忠于圣约、与神关系正确的人，并非无罪、更非不会犯罪。因此，义人和罪人都需要守望者的警戒，才能得以「离开恶行」（结三18节）、脱离死亡。

对于「悖逆之家」（结三26、27节），「听的可以听，不听的任他不听」（结三27节）。因为人对神话语的反应，乃是里面生命的流露，并不是因为传道人的口才或努力。所以主耶稣说：「有耳可听的，就应当听」（太十一15）。传道人应当忠心地「为基督的执事，为神奥秘事的管家」（林前四1），只要是神使我们开口，「听的可以听，不听的任他不听」，不必把福音硬塞给人。

今天，每一个献上自己当作活祭的信徒（罗十二1），都应当把自己的口、自己的热心和自己的「义怒」完全交给神来掌管和对付，免得在肉体假冒的「属灵感觉」中自我陶醉，把血气当作圣灵、把冲动当作感动（民二十10-12）。传道人并非「无论得时不得时都要说教」，而是「无论得时不得时总要专心」（提后四2），照着神的时间和方式「责备人，警戒人，劝勉人」（提后四2）。忠心并不等于着急，因为缄默也是神说话的方式，喋喋不休的说教只是放纵肉体，没有节制的口舌是用人代替神（林前二4-5），「静默有时，言语有时」（传三7）才是忠心的仆人。而要做到神让说才说，神不让说就不说（徒十六6-10），并没有捷径可走，只能和先知以西结一样，不是定睛于环境的变化和人的光景（撒上十六6-12），而是专心听神「口中的话」（结三17节）。 

