---
authors:
categories: null
date: "2022-03-01"
description: null
draft: false
featuredImage: null
lastmod: "2022-03-01"
series: null
tags: null
title: God understand my thought afar off
toc: true
---

<!--more-->


今天，我们也常常是在顺利时忽略神（赛五十七11），在逆境中却抱怨神站在远处、在患难的时候隐藏（诗十1）。实际上，神的爱从来都不会与祂所拣选的人隔绝（罗八38-39），祂「从远处知道我的意念」（诗一百三十九2），也能「从远处看出骄傲的人」（诗一百三十八6）。我们应当「不要惊惶」，只要专心在难处中学习当学的功课，时候到了，神就「要从远方拯救你」（耶三十10）。  

当神照着圣约中的背约咒诅降下刑罚的时候（申二十八15-68），心存侥幸的百姓才能真正学到功课，认识神的性情和做工的法则（六7、10、13、14），所以神说：「我将他们四散在列国、分散在列邦的时候，他们就知道我是耶和华」（结十二15节）。今天，我们在丰富和平安的时候学不到的功课，常常借着患难就能学会。因此， 我们「就是在患难中也是欢欢喜喜的； 因为知道患难生忍耐，忍耐生老练，老练生盼望；盼望不至于羞耻」（罗五3-5）。  

「我所说的话必趁你们在世的日子成就」（结十二25节），指长期积累的警告即将变成事实、「不再耽延」（结十二25节），听到这话的人都会看到异象的应验。三年之后，巴比伦就会开始围城（王下二十五1）。神并没有立即施行审判，但百姓却没有把这三年当作悔改的机会，反而更加顽梗不信，直到预言成就的时候，才能确认真假、但却为时已晚。人的愚昧，就是明明知道有神，但却因为神「丰富的恩慈、宽容、忍耐」（罗二4）而心存侥幸，以致藐视恩典、以为「耶和华必不追究；他一切所想的都以为没有神」（诗十4），一直拖到神「显祂公义审判的日子来到。祂必照各人的行为报应各人」（罗二5-6）。

他所见的异象是关乎后来许多的日子，所说的预言是指着极远的时候」（结十二27节），这也是今天许多信徒对于圣经预言的态度，总是以为「耶和华的日子」（结十三5）与这个世代无关，圣经里预言的都是别人和将来的事情，因此继续浑浑噩噩地虚度光阴。殊不知每个人见主的那一刻，就是自己的「主的日子来到」（帖前五2），神若「今夜必要你的灵魂；你所预备的要归谁呢」（路十二20）？  

「我的话没有一句再耽延的，我所说的必定成就」（结十二28节），这句话果然应验了，三年之后，耶路撒冷的结局就会临到（王下二十五1）。但可悲的是，耶路撒冷的百姓照样对这个预言置若罔闻。  

今天，基督过了两千年后还没有再来，信徒之中也有两种错误的态度：一种是选择不信，一种是认为这是「指着极远的时候」，与现今的世界无关。实际上，这两种态度都不是关于时间、而是关于人心，因为在使徒时代就有人不耐烦地宣称：「主要降临的应许在哪里呢？因为从列祖睡了以来，万物与起初创造的时候仍是一样」（彼后三4）。而使徒当时的回答，也同样对今天的信徒有效：「亲爱的弟兄啊，有一件事你们不可忘记，就是主看一日如千年，千年如一日。主所应许的尚未成就，有人以为祂是耽延，其实不是耽延，乃是宽容你们，不愿有一人沉沦，乃愿人人都悔改」（彼后8-9）。今天，末日的预兆已经越来越清楚（太二十四3），但我们所当关心的却不是末日何时来到，而是自己今天如何向神交账；我们所当注意的也不是基督何时再来，而是自己是否每天都活出「主耶稣啊，我愿祢来」（启二十二20）！

<a href="https://cmcbiblereading.com/2016/08/16/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac11%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第11章逐节注解、祷读</a>