---
authors:
categories: null
date: "2022-03-04"
description: null
draft: false
featuredImage: null
lastmod: "2022-03-04"
series: null
tags: null
title: 
toc: true
---

<!--more-->

结二十注解:
今天，有些人平时不肯查考圣经，遇到事情才来求问神，神也不会被他们求问。因为「日光之下并无新事」（传一９），许多回答早已记录在圣经的历史里，「他们遭遇这些事都要作为鉴戒，并且写在经上，正是警戒我们这末世的人」（林前十11）。

过去，神怎样「用大能的手和伸出来的膀臂」（申五15）把百姓领出埃及，现在，祂也要「用大能的手和伸出来的膀臂，并倾出来的忿怒」（结二十33节）来治理他们，把他们从万民中领出来（结二十34节），带领他们再一次经历旷野（结二十35-36节；何二14；十二9）。这个旷野将是一个刑罚的旷野（结二十35-36节）、洁净的旷野（结二十37节）。  
<a href="https://cmcbiblereading.com/2016/08/22/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac20%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第20章逐节注解、祷读</a>

结二十三注解:
今天，教会若是不能成为「真理的柱石和根基」（提前三15），就不再是「有君尊的祭司，是圣洁的国度，是属神的子民」（彼前二9），而是沦为提供心理辅导和心灵安慰的慈善机构；也不再能「宣扬那召你们出黑暗入奇妙光明者的美德」（彼前二9），反而倚靠世界，效法世界所流行的、高举世界所高举的、看重世界所看重的，成了与世界行淫的淫妇。这样的教会，神也必「叫她病卧在床」（启二22）、「担当拜偶像的罪」（结二十三49节）。


结二十六注解:
今天，凡是倚靠大巴比伦的世界经济体系生存的人，也必将因大巴比伦的倾倒而「惊惶」
<a href ="https://cmcbiblereading.com/2016/08/25/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac26%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第26章逐节注解、祷读</a>


结二十七注解:
追求卓越并不是罪，而是努力工作和杰出成就的动力。但是，人类的成功里始终隐藏着致命的病毒，一旦实现了伟大而高贵的目标，很快就会引发骄傲和癫狂的顽疾。无论是个人还是国家，都无法避免成功的试探；正如一只伟大的商船，成功的巅峰往往就是海难的开始。  

「荡桨的已经把你荡到大水之处」（26节），比喻推罗的经济力量和社会地位已经达到顶峰。在人生的航程中，推罗已经做到了极致，有上好的材料、最好的水手；但这艘「境界在海中」（4节）的商船，却在自己最具优势的海洋里被灾难吞噬了。「推罗号」的水手自信能够应付百年一遇的风浪，没想到却遇上了千年一遇的东风，因为他们忘了只有神才能管理一切：「祢管辖海的狂傲；波浪翻腾，祢就使它平静了」（诗八十九9）。人生大海的威力实在是太大了，永远都有想象不到的风暴在前面等着我们。  

神的追讨总是这样：越是被人看重的，越会首先失去；越是引以为豪的，越要首先沉没。  

<a href ="https://cmcbiblereading.com/2016/08/28/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac27%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/">以西结书第27章逐节注解、祷读</a>