---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-19"
series: null
tags: null
title: 031 俄巴底亚书 
toc: true
---
在俄巴底亚的时代，国度的君王和百姓都屡屡失败，北国以色列和南国犹大都出现了亡国的征兆，神救赎和国度的计划在地上还有出路吗？此时，神亲自宣告，祂的旨意绝不会因为人的愚昧、失败和环境的变化而改变，神必定会把祂的百姓恢复到「祭司的国度」（出十九6）的实际里。当弥赛亚的国度降临时，得胜的信徒「都复活了，与基督一同作王一千年」（启二十4），「审判以扫山」（21节）、治理全地，「国度就归耶和华了」（21节）。  

这篇简短的信息以「耶和华」的名开始（1节），又以「耶和华」的名结束（21节），提醒我们：神是人类历史的真正掌权者。神的仇敌虽然可能猖獗一时，但必有公义的报应临到（15节）；神的百姓虽然要因行为受管教，但必有得救的盼望存留（19-20节）。人类的历史是暂时的，但绝不是偶然的，「因为神是全地的王」（诗四十七7）。一方面，人必须对自己在历史中的行为负责；另一方面，是神在管理历史、推动历史向着神命定的方向前进，最终使「世上的国成了我主和主基督的国；祂要作王，直到永永远远」（启十一15）。  
<!--more-->

## 俄巴底亚书 1章

1:1 俄巴底亚得了耶和华的默示。论以东说、我从耶和华那里听见信息、并有使者被差往列国去、说、起来吧、一同起来与以东争战。  
1:2 我使你以东在列国中为最小的、被人大大藐视。  
1:3 住在山穴中、居所在高处的阿、你因狂傲自欺、心里说、谁能将我拉下地去呢。  
1:4 你虽如大鹰高飞、在星宿之间搭窝、我必从那里拉下你来。这是耶和华说的。  
1:5 盗贼若来在你那里、或强盗夜间而来、（你何竟被剪除)岂不偷窃直到够了呢。摘葡萄的若来到你那里、岂不剩下些葡萄呢。  

1:6 以扫的隐密处、何竟被搜寻。他隐藏的宝物、何竟被查出。  
1:7 与你结盟的、都送你上路、直到交界。  与你和好的、欺骗你、且胜过你。  与你一同吃饭的设下网罗陷害你。  在你心里毫无聪明[^1] 。  
1:8 耶和华说、到那日、我岂不从以东除灭智慧人、从以扫山除灭聪明人。  
1:9 提幔哪、你的勇士必惊惶、甚至以扫山的人、都被杀戮剪除。  
1:10 因你向兄弟雅各行强暴、羞愧必遮盖你、你也必永远断绝。  

1:11 当外人掳掠雅各的财物、外邦人进入他的城门、为耶路撒冷拈阄的日子、你竟站在一旁、像与他们同伙。  
1:12 你兄弟遭难的日子、你不当瞪眼看着、犹大人被灭的日子、你不当因此欢乐。  他们遭难的日子、你不当说狂傲的话。  
1:13 我民遭灾的日子、你不当进他们的城门。  他们遭灾的日子、你不当瞪眼看着他们受苦。  他们遭灾的日子、你不当伸手抢他们的财物。  
1:14 你不当站在岔路口、剪除他们中间逃脱的。  他们遭难的日子、你不当将他们剩下的人交付仇敌。  
1:15 耶和华降罚的日子临近万国[^2] 。  你怎样行、他也必照样向你行。  你的报应必归到你头上。  

1:16 你们犹大人在我圣山怎样喝了苦杯、万国也必照样常常地喝。  且喝且咽、他们就归于无有。  
1:17 在锡安山必有逃脱的人、那山也必成圣。雅各家必得原有的产业。  
1:18 雅各家必成为大火。  约瑟家必为火焰。以扫家必如碎稓、火必将他烧着吞灭。以扫家必无余剩的。  这是耶和华说的。  
1:19 南地的人必得以扫山、高原的人必得非利士地、也得以法莲地、和撒玛利亚地。便雅悯人必得基列。  
1:20 在迦南人中被掳的以色列众人、必得地直到撒勒法。  在西法拉中被掳的耶路撒冷人、必得南地的城邑。  

1:21 必有拯救者上到锡安山、审判以扫山。国度就归耶和华了[^3] 。  

[^1]: 以东「狂傲自欺」（3节）、自以为聪明（8节），却对存心「设下网罗」（7节）陷害自己的盟友毫无防备。今天，属肉体的世人也自以为聪明，不知道自己在地上所倚赖的，都会成为捆绑自己的「网罗」；结果聪明反被聪明误，「心里毫无聪明」（7节）。  
[^2]: 属肉体的以东代表抵挡神的「万国」（15节）。世人所看重的任何人、事、物，最终都会像以东所倚赖的「宝物」（5-6节）、「智慧」（7-8节）、「勇士」（9节）和盟友（7节），一夕之间土崩瓦解、全然失去。  
[^3]: 神百姓受管教是暂时的，管教的目的是恢复（17-21节）；但「万国」却要「归于无有」（16节），他们怎样抵挡神，神就怎样报应他们，结局是永远的灭亡。  
[俄巴底亚书逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/09/%e4%bf%84%e5%b7%b4%e5%ba%95%e4%ba%9a%e4%b9%a6%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)