---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-04-19"
series: [圣经]
tags: [神的旨意]
title: 032 约拿书
toc: true
---

<!--more-->

## 约拿书 1章   

1:1 耶和华的话临到亚米太的儿子约拿、说、
1:2 你起来往尼尼微大城去、向其中的居民呼喊、因为他们的恶达到我面前。[^1]  
1:3 约拿却起来、逃往他施去躲避耶和华。下到约帕、遇见一只船、要往他施去。他就给了船价、上了船、要与船上的人同往他施去躲避耶和华。[^2]  
1:4 然而耶和华使海中起大风、海就狂风大作、甚至船几乎破坏。  
1:5 水手便惧怕、各人哀求自己的神。  他们将船上的货物抛在海中、为要使船轻些。  约拿已下到底舱、躺卧沉睡。  

1:6 船主到他那里对他说、你这沉睡的人哪、为何这样呢。  起来、求告你的神、或者神顾念我们、使我们不至灭亡。  
1:7 船上的人彼此说、来吧、我们掣签、看看这灾临到我们是因谁的缘故。  于是他们掣签、掣出约拿来。  
1:8 众人对他说、请你告诉我们、这灾临到我们是因谁的缘故。  你以何事为业。  你从那里来。  你是哪一国、属那一族的人。  
1:9 他说、我是希伯来人。  我敬畏耶和华、那创造沧海旱地之天上的　神。  
1:10 他们就大大惧怕、对他说、你作的是甚么事呢。  他们已经知道他躲避耶和华、因为他告诉了他们。  

1:11 他们问他说、我们当向你怎样行、使海浪平静呢。  这话是因海浪越发翻腾。  
1:12 他对他们说、你们将我抬起来、抛在海中、海就平静了。  我知道你们遭这大风、是因我的缘故。  
1:13 然而那些人竭力荡桨、要把船拢岸、却是不能。  因为海浪越发向他们翻腾。[^3]  
1:14 他们便求告耶和华说、耶和华阿、我们恳求你、不要因这人的性命使我们死亡。  不要使流无辜血的罪归与我们。  因为你耶和华是随自己的意旨行事。[^6]  
1:15 他们遂将约拿抬起、抛在海中、海的狂浪就平息了。[^4]  

1:16 那些人便大大敬畏耶和华、向耶和华献祭、并且许愿。[^5]  
1:17 耶和华安排一条大鱼吞了约拿、他在鱼腹中三日三夜。  

[^1]: 主耶稣开始传道时，不是用「耶稣爱你」来吸引人，而是宣告「天国近了，你们应当悔改」（太四17）！  
[^2]: [神的旨意] 古代远洋航行的船只很少，但约拿居然轻易就「遇见一只船，要往他施去」（3节），而且恰巧有空位；他竟然没有想想为什么这么巧，就和一船的外邦人「同往他施去躲避耶和华」（3节）。当我们像约拿一样体贴肉体的时候，也会「好像鸽子愚蠢无知」（何七11），傻傻地把「他施的船」当作是神所开的门路，结果饱尝风浪、枉费船价。  
神知道约拿不愿看到尼尼微得救、而是盼望亚述灭亡；正如约拿也知道神满有怜悯，必然会恩待悔改的尼尼微（四2）。约拿明白神的心意，也认识神的性情，但却体贴肉体的感情，不肯顺服神的旨意，所以「体贴肉体的，就是与神为仇；因为不服神的律法，也是不能服」（罗八7）。  
尽管如此，神并没有差遣天使、异象或其他的先知去做宣教士，而是坚持叫约拿去「向其中的居民呼喊」（1节）。因为神差遣约拿，并不是因为拯救尼尼微的任务非他莫属，而是为了让我们看见，神将怎样使「万事都互相效力」（罗八28），对付约拿的肉体、把他造就成甘心顺服的仆人。同样，神今天差遣我们履行大使命，也不是因为拯救世人的使命非我莫属，而是为了让我们与神同工，肉体不住地被对付，直到甘心背起自己的十字架跟随主。  
[^3]: 地中海沿岸的礁石比较多，水手在海上遇到风浪时，通常不愿把船拢岸，以免在风浪中触礁搁浅（徒二十七29）。现在他们却努力「要把船拢岸」（13节），是想把约拿送上岸去。这并非因为他们比不愿去尼尼微的约拿更有爱心，而是害怕得罪约拿的守护神。  
[^4]: 在风浪面前，各人都把船上的「货物」往海里丢（5节）；但问题却不在于「货物」，而在于人。<mark>我们在人生的风浪面前，也常常在外面找原因，把难处归咎于各种「货物」。但真正的问题却不是船上的「货物」，而是那个「下到底舱，躺卧沉睡」（5节）的约拿，是那个藏在我们里面的肉体</mark>。这个肉体不肯把自己交在神的手中，不愿意顺服神。因此，神就会在环境里兴起「狂浪」（15节），直到我们不得不把里面的肉体「抬起，抛在海中」（15节），狂浪才能平息。  
[^5]: 船上的外邦人看见狂浪果然平息了，便大大敬畏神、敬拜神。有时候，虽然我们不肯顺服神，但神也能借着我们的肉体被「抛在海中」的经历，叫世人看到神的主权，因此「大大敬畏耶和华」（16节）。
[^6]: 神借着外邦人的口，宣告「耶和华是随自己的意旨行事」（14节），向我们启示了什么是自由：  
I 面对神的旨意，约拿有选择是否顺服的自由。他决定将神的话当作微风，结果经历了狂风，白白支付了不菲的「船价」（3节）。自由选择的结果使他发现，唯一正确的选择就是顺服神。  
II 面对风浪，水手们有选择怎样行动的自由。他们在惧怕中哀求各自的神，在慌张时尽力将货物抛掉，用掣签发现问题所在以后，又想用自己的方法处置约拿，免得得罪约拿的神。自由选择的结果使他们发现，唯一正确的选择是把约拿「抛在海中」。  
III 面对人的自由，神也有自己的自由。祂并不阻止约拿上船，但绝不允许约拿逃到他施，也绝不允许约拿被顺利送上岸，而要把约拿抛在海中，经历死而复活。至高者的自由，绝不会因为人的自由而改变，因为「耶和华是随自己的意旨行事」。  
IV 因此，有智慧的人应当让自己的自由顺服神的自由，而不是坚持自己的自由，幻想宇宙的主宰会放弃祂的自由，来迁就自己的自由。真正的自由，不是自由地以卵击石，而是自由地避免以卵击石。
[约拿书第10章逐节注解、祷读](https://cmcbiblereading.com/2016/10/09/%e7%ba%a6%e6%8b%bf%e4%b9%a6%e7%ac%ac10%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/)

------------------------------------------

## 约拿书 2章  

2:1 约拿在鱼腹中祷告耶和华他的　神、
2:2 说、我遭遇患难求告耶和华、你就应允我。  从阴间的深处呼求、你就俯听我的声音。  
2:3 你将我投下深渊、就是海的深处。  大水环绕我。  你的波浪洪涛、都漫过我身。  
2:4 我说、我从你眼前虽被驱逐、我仍要仰望你的圣殿。  
2:5 诸水环绕我、几乎淹没我。  深渊围住我、海草缠绕我的头。  

2:6 我下到山根。  地的门将我永远关住。  耶和华我的　神阿、你却将我的性命从坑中救出来。  
2:7 我心在我里面发昏的时候、我就想念耶和华。  我的祷告进入你的圣殿、达到你的面前。  
2:8 那信奉虚无之神的人、离弃怜爱他们的主。  
2:9 但我必用感谢的声音献祭与你。  我所许的愿、我必偿还。  救恩出于耶和华。  
2:10 耶和华吩咐鱼、鱼就把约拿吐在旱地上。  


------------------------------------------

## 约拿书 3章  

3:1 耶和华的话、二次临到约拿说、
3:2 你起来、往尼尼微大城去、向其中的居民宣告我所吩咐你的话。  
3:3 约拿便照耶和华的话起来、往尼尼微去。  这尼尼微是极大的城、有三日的路程。  
3:4 约拿进城走了一日、宣告说、再等四十日、尼尼微必倾覆了。  
3:5 尼尼微人信服　神、便宣告禁食、从最大的到至小的都穿麻衣。  〔或作披上麻布〕

3:6 这信息传到尼尼微王的耳中、他就下了宝座、脱下朝服、披上麻布、坐在灰中。  
3:7 他又使人遍告尼尼微通城说、王和大臣有令、人不可尝甚么、牲畜、牛羊、不可吃草、也不可喝水。  
3:8 人与牲畜都当披上麻布、人要切切求告　神。  各人回头离开所行的恶道、丢弃手中的强暴。  
3:9 或者　神转意后悔、不发烈怒、使我们不至灭亡、也未可知。  
3:10 于是　神察看他们的行为、见他们离开恶道、他就后悔、不把所说的灾祸降与他们了。  


------------------------------------------

## 约拿书 4章   

4:1 这事约拿大大不悦、且甚发怒。  
4:2 就祷告耶和华说、耶和华阿、我在本国的时候、岂不是这样说么。  我知道你是有恩典、有怜悯的　神、不轻易发怒、有丰盛的慈爱、并且后悔不降所说的灾。  所以我急速逃往他施去。  
4:3 耶和华阿、现在求你取我的命吧。  因为我死了比活着还好。  
4:4 耶和华说、你这样发怒合乎理么。  
4:5 于是约拿出城、坐在城的东边、在那里为自己搭了一座棚、坐在棚的荫下、要看看那城究竟如何。  

4:6 耶和华　神安排一棵蓖麻、使其发生高过约拿、影儿遮盖他的头、救他脱离苦楚。  约拿因这棵蓖麻大大喜乐。  
4:7 次日黎明、　神却安排一条虫子、咬这蓖麻、以致枯槁。  
4:8 日头出来的时候、　神安排炎热的东风。  日头曝晒约拿的头、使他发昏、他就为自己求死、说、我死了比活着还好。  
4:9 　神对约拿说、你因这棵蓖麻发怒合乎理么。  他说、我发怒以至于死、都合乎理。  
4:10 耶和华说、这蓖麻不是你栽种的、也不是你培养的。  一夜发生、一夜干死你尚且爱惜。  

4:11 何况这尼尼微大城、其中不能分辨左手右手的有十二万多人、并有许多牲畜、我岂能不爱惜呢。  