---
authors: Lenny
categories: null
date: "2022-04-19"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-07-28"
series:
tags: 
title: 05 摩五章
toc: true
---
阿摩司书
<!--more-->

5:1 以色列家阿、要听我为你们所作的哀歌。[^1]  
5:2 以色列民〔原文作处女〕跌倒、不得再起。躺在地上、无人搀扶。  
5:3 主耶和华如此说、以色列家的城发出一千兵的、只剩一百、发出一百的、只剩十个。[^2]  
5:4 耶和华向以色列家如此说、你们要寻求我、就必存活。  
5:5 不要往伯特利寻求、不要进入吉甲、不要过到别是巴。因为吉甲必被掳掠、伯特利也必归于无有。  

5:6 要寻求耶和华、就必存活。免得他在约瑟家像火发出、在伯特利焚烧、无人扑灭。  
5:7 你们这使公平变为茵蔯、将公义丢弃于地的、
5:8 要寻求那造昴星和参星、使死荫变为晨光、使白日变为黑夜、命海水来浇在地上的、（耶和华是他的名)  
5:9 他使力强的忽遭灭亡、以致保障遭遇毁坏。  
5:10 你们怨恨那在城门口责备人的、憎恶那说正直话的。  

5:11 你们践踏贫民、向他们勒索麦子。你们用凿过的石头建造房屋、却不得住在其内、栽种美好的葡萄园、却不得喝所出的酒。  
5:12 我知道你们的罪过何等多、你们的罪恶何等大。你们苦待义人、收受贿赂、在城门口屈枉穷乏人。  
5:13 所以通达人见这样的时势、必静默不言。因为时势真恶。  
5:14 你们要求善、不要求恶、就必存活。这样、耶和华万军之　神必照你们所说的、与你们同在。  
5:15 要恶恶好善、在城门口秉公行义。或者耶和华万军之　神向约瑟的余民施恩。  

5:16 主耶和华万军之　神如此说、在一切宽阔处必有哀号的声音。在各街市上必有人说、哀哉、哀哉。又必叫农夫来哭号、叫善唱哀歌的来举哀。  
5:17 在各葡萄园必有哀号的声音。因为我必从你中间经过。这是耶和华说的。  
5:18 想望耶和华日子来到的、有祸了。你们为何想望耶和华的日子呢。那日黑暗没有光明。  
5:19 景况好像人躲避狮子又遇见熊、或是进房屋以手靠墙、就被蛇咬。  
5:20 耶和华的日子、不是黑暗没有光明么。不是幽暗毫无光辉么。  

5:21 我厌恶你们的节期、也不喜悦你们的严肃会。  
5:22 你们虽然向我献燔祭、和素祭、我却不悦纳。也不顾你们用肥畜献的平安祭。  
5:23 要使你们歌唱的声音远离我。因为我不听你们弹琴的响声。  
5:24 惟愿公平如大水滚滚、使公义如江河滔滔。  
5:25 以色列家阿、你们在旷野四十年、岂是将祭物和供物献给我呢。  

5:26 你们抬着为自己所造之摩洛的帐幕和偶像的龛、并你们的神星。  
5:27 所以我要把你们掳到大马色以外。这是耶和华名为万军之　神说的。  

[^1]: 这首哀歌的平行对称结构（Chiastic Parallelism）如下： 
举哀（2-3节）  
&nbsp;&nbsp;　劝诫（4-6节）  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;　　控诉（7节）  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;　　　赞美（8节）  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;　　　　「耶和华是祂的名」（8节）  
　　　赞美（9节）  
　　控诉（10-13节）  
　劝诫（14-15节）  
举哀（16-17节）  
这首精心设计的哀歌以举哀开始，又以举哀结束，表明审判是不可避免的。但这首哀歌的中心却是劝诫百姓寻求神——「耶和华是祂的名」（8节）。百姓或是「寻求耶和华，就必存活」（6节）；或是预备在争战中迎见祂（四12），自取灭亡。  
[^2]: 阿摩司预告，将来北国以色列只有十分之一的人能够存活（3节），因此提前为北国作「哀歌」（1节），以提醒百姓「寻求耶和华，就必存活」（4、6、14节）。  
